Pronto, o [participante] está na área aí também. Boa tarde. Boa tarde. Bom, senhores, vocês receberam um link lá para a configuração do client, todo mundo conseguiu configurar, teve alguma dificuldade? Para mim também funcionou bem. Eu também. Ontem eu consegui acessar.
Mas hoje eu entrei aqui nesse link do Supravizio que ficou na área de trabalho e ele tá apresentando um erro pra mim. Quem tá falando é o... [participante]. O [participante], ele dá algum erro de... Qual que é o erro que ele aprende? Você quer compartilhar sua tela com a gente, por favor? Posso, sim. Só pra gente te dar uma olhada. Ontem ele funcionou, ele abriu o ambiente. Eu tô achando que é permissão, hein, [participante]? Teve alguns... Houveram alguns participantes que também...
Acho que a [participante] teve o mesmo problema que você. Acho que é problema de permissão na máquina para executar o aplicativo. Cara, acho que não. Acho que não, porque o meu até de manhã estava abrindo e agora deu esse mesmo erro. E eu sou o meu usuário e administrador local. Vamos tentar executar novamente, por favor. Mas a princípio era o mesmo problema. Seria esse link mesmo aqui do... Isso.
O Windows não pode acessar dispositivo. Tem alguém que está conseguindo acessar agora? Está falando de permissão de acesso ali, não tem permissão. O meu está funcionando aqui agora. Eu acessei agora também. Qual que é o seu link aí, por favor, [participante]? É o treinamento 00Q, perdão? Dois. Tenta acessar via web, só para a gente ver se ele está acessando no browser. A gente vai digitar o endereço lá do...
Porque alguns participantes tiveram o mesmo problema de permissão na máquina. É a máquina da empresa, né? Isso. Eu lembro que a [participante]... É, o meu é da empresa. Acho que eu também, se não me engano, o [participante] também teve problema, o mesmo problema que você. O link está normal, tá? O client lá mesmo é permissão na máquina, tá? Talvez você tenha que abrir um chamado aí interno para o pessoal dar permissão para executar o aplicativo.
Acho que o [participante] teve um problema parecido, e aí o técnico foi lá na máquina dele e habilitou pelo prompt de comando lá, o cara executou como administrador, e aí ele conseguiu executar o aplicativo. Só que aí ele teve que ter uma interferência da área de TI, de suporte técnico, para dar permissão de acesso. Porque na parte web, a gente não tem a parte de editor de processo, só mesmo de cadastros e criação de instâncias. E aí a gente precisaria do cliente para...
Pra, a princípio, utilizar o editor. Hoje a gente vai ser bem teórico, a gente não vai mexer no editor, basicamente, então não teria problema. Mas amanhã, se vocês conseguirem, quanto antes, resolver essa questão aí, tá? Porque é permissão na página do aplicativo, tá? E antecipadamente, já peço desculpas, tá? Assim, eu estou trabalhando de casa, então, caso vocês escutem barulho de cachorro, carro, então, já peço desculpas antecipadamente, tá bom?
Hoje, como é algo mais teórico, não tem problema não, tá? Mas amanhã, se a gente conseguir resolver essa questão aí, vai ficar mais fácil para todo mundo aí interagir, tá bom? Eu vou compartilhar minha tela, então, com vocês. Deixa eu só... Vocês já estão visualizando, correto? Já, sim. Sim, beleza. Bom, o Supravizio, basicamente, ele tem aqui duas visões, tá? Uma visão client, que é o editor de processos, e uma visão web.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Todas as vezes que um cliente não tem um perfil solucionador, e aí a gente vai falar mais um pouquinho a respeito de perfis também, mas ele tem um perfil, por exemplo, só portal, ou seja, só vai acessar o portal, é por meio do web que ele faz as requisições. Um cliente com perfil portal, por exemplo, ele não conseguiria fazer uma requisição pelo client. O client aqui já tem um perfil um pouco mais completinho. Então, por exemplo, o perfil solucionador teria acesso ao client? Sim, mas ele não teria acesso, por exemplo, ao editor de processo. É um cara que, por exemplo,
E é só executar, criar as instâncias aqui no Supravizio. Inicialmente, a gente só tinha o client para executar as instâncias e fazer a edição dos processos. Aí o produto avançou um pouco mais e a gente criou a versão web. Então, voltando aqui, falando um pouquinho da versão web, esse aqui é o nosso portal colaborativo, onde nós temos a página inicial de abertura, onde o cliente consulta as demandas que ele requisitou ao longo da execução dos processos.
Aqui na parte de abertura, é uma outra página aqui também que a gente configura, é a página onde o requisitante realiza e seleciona os processos que ele quer requisitar no serviço ou algo parecido, tá? E a aba de aprovações aqui é onde o cliente, novamente, ele realiza aí as aprovações do processo durante, claro, né, identificado lá no processo uma atividade de aprovação, onde ele vai interagir para realizar as aprovações, tá bom?
Isso aqui ainda falando do portal. E aí o cara com cliente, por exemplo, o [participante] [participante], ele tem um perfil aqui de administrador, então ele tem acesso aqui a todas as abas, as abas de interface, modo, para inclusive fazer edição desse layout, montar e fazer algo nesse sentido. No curso não está previsto, tá? Essa parte de edição de layout e tudo, mas se sobrar um tempinho ali no final, talvez eu consiga mostrar para vocês alguns recursos aí para vocês utilizarem, caso houver a necessidade, tá?
Vou voltar aqui então para o meu client, para o Workspace, a maletinha que sinaliza que nós estamos no Workspace. Essa visão aqui é uma visão um pouco mais completa de um perfil de administrador. Eu tenho aqui, por exemplo, as minhas listas de tarefas, são instâncias de processos que foram abertas e estão sob a responsabilidade aqui no caso do [participante] [participante]. Eu consigo, por exemplo, aqui no Workspace, reduzir essa visão de colunas. Tem uma propriedade aqui onde eu vou selecionar o nome.
Selecionar campos no grid, tá? Eu vou clicar essa opção aqui. Eu posso adicionar ou retirar campos. Então, por exemplo, eu quero tirar aqui o campo satisfação. Eu trago ele pra cá. Quero tirar esse campo aqui, deixa eu ver, grupo responsável, tá? E aí eu posso deixar isso aqui um pouco mais, menos poluído, né? Ter menos informações aqui na minha visão pra ter algo mais
Direcionado aqui para o meu atendimento. Então, por exemplo, aqui agora tem o número, subprocesso, o serviço, o responsável. Vou tirar esse acordo de serviço também, que para mim não é necessário. Toda essa manutenção que eu estou fazendo aqui, senhores, a gente vai exercitar ela durante o treinamento, tá? Se eu estou fazendo aqui agora, inicialmente, mas vocês não precisam acompanhar, obviamente, fazer o mesmo, porque está sendo gravado e em algum momento vocês podem acessar e aí sim fazer o procedimento, tá? Aqui é mais para eu mostrar alguns recursos que a gente pode utilizar aí na ferramenta, tá bom? Então aqui...
Já tenho aqui algo menos poluído, já consigo ali visualizar algumas informações. Do meu lado esquerdo, eu tenho aqui, por exemplo, os grupos de trabalho. Então, por exemplo, gerência de TI. O [participante] [participante] está no grupo de gerência de TI. Abaixo de gerência de TI, eu tenho a central de serviços, infra e sistema. São todos grupos de trabalho. E aí, por exemplo, dentro de central de serviço, eu tenho lá a fila Service Desk, o [participante] e o [participante].
E a mesma coisa eu vou ter nos demais grupos, tá? Então, eu tenho aqui um grupo e dentro dos grupos eu tenho uma área aqui entre eles, tá? Isso tudo aqui é para eu ter um acesso um pouco mais fácil às informações, tá? No momento que eu monto uma área aqui entre grupos, eu simplesmente vou expandindo aqui as informações e acessando lá a fila do pessoal, enfim, uma fila que é condicionada à execução das ordens de serviço, tá bom? Então, aqui, por exemplo, vou clicando nos responsáveis e vou analisando o que tem sobre a responsabilidade de cada um.
Esses aqui são usuários que a gente detesta, então a gente não tem muita coisa, mas, por exemplo, o [participante] [participante] aqui já tem algumas instâncias sobre a responsabilidade dele, tá? Então, clico no nome e aqui ele mostra nessa visão aqui quais são as demandas que cada usuário precisa realizar. A mesma coisa aqui para a fila, tá? Deixa eu falar um pouquinho de fila também, de grupos, quando a gente vai falando a parte de cadastro, tá bom? Bom, aqui os filtros é o seguinte, ó. Então, eu vou voltar lá para o [participante] [participante].
Vou clicar na fila do [participante] [participante]. E aí, por exemplo, ele está trazendo todo mundo que é responsável. Então, por exemplo, o [participante] [participante] é responsável por quais demandas. Aí eu vou verificar. [participante] [participante], você é aprovador de alguma coisa? Aqui está indicando que tem zero aprovações sobre a responsabilidade de [participante] [participante]. Novamente, a gente também vai falar desses casos aqui de aprovação. Responsável inicial. Então, por exemplo, se o [participante] [participante] foi responsável inicial por qualquer atividade do processo,
Ele também aqui consegue trazer essa informação, tá? Isso tudo é para ajudar, por exemplo, imagina aí, né? O [participante] [participante] participa de vários processos ao longo da execução aí das instâncias, né? E aí, em determinado momento, eu quero saber, bom, será que eu sou, por exemplo, já fui ou participei de algum processo de compras? Já fui ou participei de algum processo financeiro? E aqui ele consegue trazer essas informações para a gente. Então, por exemplo, aqui, ó, o [participante] [participante] já participou da aquisição de equipamentos, acesso ao sistema.
Isso tudo aqui para facilitar o acesso à informação, para deixar mais claro para o solucionador, que é o cara que tem, com esse perfil, ele tem essa visão aqui mais completa das instâncias, conseguir atuar no processo, se localizar, inclusive responder para um gestor, um gerente, enfim, as informações a respeito do processo. E aqui eu só vou variando, então pessoa envolvida, a mesma coisa. Ali eu estou falando responsável inicial, quem iniciou as atividades.
E pessoa envolvida, ele tem mais ou menos o mesmo conceito, né? Mas ele não necessariamente precisa ser o iniciador de alguma tarefa. Pode ser que, por exemplo, digamos que você encaminhou durante a execução do processo para o [participante] [participante]. E aí ele já participou do processo. Então, novamente aqui, ele lista as informações, tá bom? A mesma coisa, e aí quando eu coloco todos aqui, ele vai trazer todos de todo mundo, tá? Ele não tem um filtro específico para esse filtro aqui. Ele vai trazer todas as demandas aqui que estão, por exemplo, em aberto.
Independente se o [participante] [participante] participou ou iniciou o processo, enfim, alguma coisa de sentido. Ele traz todas as informações aqui. E aí, para não demorar muito o carregamento da página aqui, nós realizamos aqui uma paginação. Essa paginação é justamente para não ficar processando muito tempo a informação e trazer tudo em uma página para não causar uma demora no processamento das informações. Então, é muito comum durante...
A execução do processo pessoal, realizar, aplicar os filtros e ainda assim não conseguir achar a informação. Mas aí quando vai perceber, existe uma paginação e aí muito provavelmente esteja na segunda ou terceira página. E aí é onde a pessoa se perde. Se você quiser aumentar esse número de filtro aqui, o número de registros retornados, basta que você mude aqui a informação. É claro, agora que ele já gerou uma primeira vez, então as demais vai ser um pouco mais rápido.
Mas imagina aí que você, sei lá, tem 10 mil registros aí nessa situação. Aí vai demorar um pouquinho o carregamento. Mas fica a critério do usuário utilizar da melhor maneira possível esses filtros aqui, tá bom? Então eu vou voltar aqui para o responsável. Esse filtro aqui aberto, ele está verificando todo mundo, assim, filtrando pelo responsável atual, no caso [participante] [participante], e todas que estão em aberto, ou seja, todas as instâncias aqui de processo,
Que estão na situação em aberto. Eu vou acessar aqui, por exemplo, a número 15. Olha lá está o status dela aberto, tá? A tarefa atual é validar solicitação. A gente vai falar um pouquinho tudo isso aqui do desenho, da parte de modelagem, automação, quando a gente estiver entrando lá no editor de processo, que já inicia amanhã. Hoje é mais teórico, né? Então, eu vou voltar lá para a minha área de trabalho. Clico na malhetinha lá.
E aí eu vou mudar, por exemplo, para agendada. Eu posso agendar uma demanda, tá? Então, por exemplo, digamos que eu esteja lá, tem muita coisa na minha fila, né? Eu quero organizar aqui minhas demandas. Eu sei que algumas instâncias aí serão executadas daqui, sei lá, uma semana, duas, eu posso agendar essa demanda para que ela fique aí, então ela vai para o status aqui agendadas e aí saindo da minha fila. E aí quando chegar naquela data programada,
Ela retorna para minha fila novamente para eu poder atuar nela. Isso tudo que eu estou falando a gente pode ver durante o treinamento para exercitar algumas situações. Finalizado o sucesso. São todas as demandas que foram finalizadas. Aqui ele pede o intervalo de data. Eu vou jogar som.
Vou fazer um intervalo de data aqui um pouquinho maior, só para a gente ver se tem alguma coisa. Como é uma base antiga, né, deixa eu só mudar aqui então para 2019, deixa eu ver se eu tenho alguma coisa. Tá, vou fazer o seguinte, eu vou finalizar uma demanda aqui para a gente simular, opa, simular esse caso, então deixa eu ver se esse aqui está fácil. Tem campos obrigatórios, deixa eu só, beleza, solicitação, procedente, vamos avançar.
Se eu clicar em não, ele vai cancelar o processo. Deixa eu ver, ele vai cancelar o processo, mas ele vai finalizar ainda assim, deixa eu só. Não foi um bom exemplo aqui. Mas olha, ele está com um perfil, vamos ver agora como é que ficou lá na nossa área de trabalho. Eu vou mudar lá para finalizadas, sucesso. Não foi o caso, porque a gente não foi finalizando com sucesso, né? Eu vou mudar aqui para falha, que é a opção de canceladas lá, vocês já estão vendo, né?
E aí, por exemplo, eu vou testando aqui para validar meus processos, tá? Então, vou mudar aqui para a data de hoje. Olha só. Então, aquela solicitação que a gente finalizou, né, ela foi pelo fluxo lá de cancelamento, ela finalizou com o status cancelado, e aí pelo perfil, pelos filtros aqui, eu consigo listar essas informações, tá? Então, basicamente aqui, é vocês irem utilizando os filtros da maneira, da melhor forma possível, para que vocês consigam aí recuperar as informações.
Um detalhe aqui que sempre acontece é o seguinte, e que, né, passando a experiência um pouco pra vocês aí, é do cara deixar os filtros selecionados aqui e esquecer. E aí ele chega no dia seguinte, isso, claro, no começo, né, no uso da ferramenta, chegar no dia seguinte pra trabalhar e encontrar, cadê minhas demandas? Caboço pra aviso aqui, né, deu algum problema aqui, eu não tô conseguindo acessar as minhas informações. Aí liga lá pro suporte, aí o cara fala, não, bom, você sai. Quando acessa, verifica apenas que os filtros aqui estão ativos, né, então,
Muito importante ficar atento aos filtros porque eles permanecem no momento que você atualiza a tela, enfim, ele permanece. Então, por exemplo, vou dar aqui um reload na página. Olha lá, ele permanecer com os filtros. Então, se por algum motivo você esquecer isso daqui, esse filtro aqui selecionado, ele vai permanecer. Então, no dia seguinte, quando você chegar, se você esquecer, enfim, vai encontrar apenas uma demanda.
Então, isso daqui é bem intuitivo, tá? Acredito aí que quando vocês começarem a utilizar a ferramenta, vocês vão explorar mais recursos e aí vai ficar bem claro a utilização dos filtros, tá bom? Então, a gente falou aqui um pouquinho dos grupos de trabalho, depois a gente vai entrar o que seriam esses grupos de trabalho. Parte de dashboard, a gente vai falar um pouquinho mais das visões, né? Acho que essa base a gente não tem, o treinamento também não cobre essa parte de relatório, mas, novamente, conseguindo um tempinho ali no final, a gente pode falar um pouquinho.
Base de conhecimento está relacionado, por exemplo, digamos que vocês atenderam um processo de suporte, alguma coisa do tipo, e gostariam de armazenar a solução daquele problema numa base de conhecimento, para que, por exemplo, em um segundo momento, quando houver um outro suporte, alguém possa interagir e, com a base de conhecimento, entender o que foi realizado. Até para, por exemplo, conseguir relacionar isso com os atendimentos futuros, para deixar um pouco mais claro e mais fácil de resolver os problemas.
A gente dá manutenção a base de conhecimento, não só para reportar um problema, mas também para compartilhar conhecimento, um problema conhecido entre os colaboradores da empresa. É muito bacana esse recurso aqui de base de conhecimento. Isso tudo que eu estou falando, nós temos aí na nossa documentação. Eu vou apresentar para vocês a nossa documentação para que vocês possam utilizar também, caso a gente não consiga ver aqui no treinamento.
Essa parte de ausência aqui é o seguinte, digamos aí que você vai entrar em um período de férias, ou então vai precisar se ausentar da empresa por algum período de tempo, você vai selecionar o seu substituto aqui, então, por exemplo, seleciona aqui o [participante] [participante], e aí eu digo o que ele vai poder fazer em relação às minhas demandas, tá? Então, por exemplo, o [participante] [participante] lá tem lá cinco demandas lá que ele precisa atender, só que infelizmente ele vai precisar se ausentar. Ele poderia aqui, então, na parte de ausências,
Colocar um período, né, a partir do dia 15 até o dia 30. Ele seleciona lá, aqui ó, na verdade, como ele tem um perfil administrador, ele pode selecionar a pessoa que será substituída. Mas geralmente aqui será a própria pessoa. Então aqui, por exemplo, [participante] [participante]. Então o [participante] [participante] será substituído no dia 15 e tal, o substituto aqui será, sei lá, o [participante]. E aí eu vou dizer o que o [participante] vai poder fazer em relação às minhas demandas. Permitir que o substituto modifique todas as ordens de serviço no período de ausência? Sim.
Redirecionar encaminhamento para substitutos? Sim. Permitir que o substituto realize aprovações? Ou seja, eu posso dar uma série de permissões para o [participante] conseguir interagir com as demandas. Eu clico aqui em incluir e ele gera um registro aqui para mim com todas as informações e com aquilo que o [participante] pode fazer. Isso é muito interessante porque, por mais que as pessoas estejam no grupo de trabalho e elas consigam acessar as filas umas das outras, existem situações em que a gente não quer misturar os grupos de trabalho.
Por exemplo, o pessoal lá do banco de dados, o pessoal de infra. Mas, em algum momento, pode ser que ali, por ter uma experiência, digamos aí, no caso ali, o [participante] tenha trabalhado lá com o banco de dados durante um período, e ele pode substituir o [participante] [participante] lá na parte do banco de dados, tá? Aí eu poderia fazer essa adequação na ferramenta para atender essa situação. Isso deixa muito flexível e até interessante de utilizar no dia a dia esse recurso, tá bom? Então, a gente explorou um pouquinho mais aqui essa parte de...
Hoje é mais teórico, tá, senhores? Então, peço desculpas, eu não tenho muito o que fazer em relação a essa parte aí. Tá sendo gravado, então não se preocupa em perder algum ponto, porque é muita informação, tá? Mas amanhã, quando a gente começar a colocar a mão na massa, vai ser mais legal, vai ter mais dúvida, enfim, hoje é a parte mais teórica aí, mas eu preciso passar por ela, tá? Bom, a parte de utilitários aqui, né, tá condicionado mais a parte de configuração do ambiente, configuração de banco de dados.
Configuração de banco de dados é quando, por exemplo, eu quero criar uma string de conexão com banco de dados externo. Então, eu tenho uma base aqui do Supravizio e eu quero conectar com a base lá do meu RP. Enfim, eu crio uma string de conexão e aí, por meio desse string de conexão, eu consigo, por exemplo, realizar uma consulta de banco de dados por meio do Supravizio. Então, eu consigo listar informações lá, por exemplo, do meu RP. E aí, por exemplo, eu posso alimentar tabelas aqui no Supravizio, posso...
Trazer as informações em campos, no meu processo, tá? E aí tem uma série de recursos que eu posso utilizar aí para trazer as informações, tá? Geralmente, a gente utiliza um serviço, um web service, para fazer isso. Mas, dependendo da empresa, dessa parte de segurança, se não tiver nenhum problema, a gente também fornece esse recurso. Esse foi um dos primeiros recursos que a gente disponibilizou, né? Anterior até alguns serviços mais modernos aí de web service. Então, é uma possibilidade também.
Que a gente pode utilizar aí para integrar as bases de dados, tá bom? Configurações são configurações geradas de sistema. Isso daqui acredito que vocês não vão utilizar muito. Fica mais a critério pessoal de infra, né? Para fazer alguma manutenção aí no layout da página, questão de paginação, enfim. Cultura, mesma coisa. Então, por exemplo, a questão de cultura é o seguinte. Está relacionado aqui com a linguagem da ferramenta. Hoje, por exemplo, nós temos traduções para português, inglês e espanhol, tá?
Então, se você clicar aqui, tem aqui as informações, a tradução para inglês, português, inglês e espanhol, tá? Como estamos utilizando aqui, estamos no Brasil, né? Então, a gente utiliza ali o português. Também, novamente, vocês não vão precisar interagir com essas abas. Só estou passando aqui a título de curiosidade, caso surja alguma durante o exercício aí da ferramenta. Essa parte aqui de gerenciamento de ambiente, sim. Essa parte aqui vocês já vão utilizar aí bastante, né? Está relacionado aí com...
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Mantém a consistência de dados, ou seja, o que ela vai fazer? Ela vai verificar se o campo ali está ok, se o campo, por exemplo, não estiver ok, ela vai lá e invalida o campo, né? Os campos na base do Supravizio, eles têm duas condições, válido e inválido, tá? Se o campo estiver inválido, aí precisa fazer a manutenção, precisa entender o que aconteceu, mas geralmente essa base aqui vai verificar entre outras coisas, por exemplo,
A cardinalidade entre as tabelas, para ver se está tudo certinho, se a manutenção ali, se as constraints, os gatilhos estão perfeitos ali, se mantém as relações entre as tabelas de forma que o sistema possa executar de forma natural, sem nenhum problema. Importação de módulo de recurso é o seguinte, tá? É muito comum nas empresas as pessoas terem uma base de dados, por exemplo, ter uma base de cadastro de pessoas e elas queiram importar isso no supraviso.
Então tem uma rotina aí preparada para fazer isso, tá? Claro que a gente tem ali, monta ali um passo a passo de como realizar a importação, mas ali a pessoa, por exemplo, poderia aproveitar o cadastro lá do RP dela, né? E importar ele aqui no Supravizio. Ela vai lá, gera um... só monta para a gente ali uma, por exemplo, uma view, né? Algo do tipo que a gente possa consultar. E por meio dessa view, a gente consulta essa base e alimenta o nosso cadastro de pessoas, tá? Que é um passo aqui que eu vou falar para vocês.
É basicamente para isso que serve aqui a rotina de recurso. Ativos aqui está relacionado mais a parte de hardware, software da empresa, né? Caso a gente tenha uma integração nativa aí com a OCS, caso vocês em algum momento precisem realizar a gestão dos ativos, alguma coisa do tipo, a gente tem um recurso para fazer esse monitoramento, inclusive iniciar instâncias de processo, né? Para fazer monitoramento de alteração de software, de hardware, enfim, é bem interessante esse recurso aí, tá?
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
A pessoa que tiver acesso à sua fila, ela consegue manter as trocas de mensagem entre ambas as partes, tá bom? E a máquina de processo aqui, ela está relacionada com o processamento, por exemplo, dos elementos de timer, de regra, inclusive relacionado, por exemplo, a gatilhos que a gente configura no processo, como SLA, entre outras coisas. Tudo isso que eu estou falando aqui, bem especialmente agora, a gente vai ver mais detalhadamente.
Durante o treinamento, na parte que a gente vai falando lá da modelagem e automação de processos, tá bom? Então, essa parte aqui, eu acho que, de tudo que eu mostrei até agora, vai ser uma área onde vocês mais vão interagir aqui para, de repente, ajudar o pessoal lá de suporte, alguma coisa do tipo. A parte de licença está relacionada aí com o número de licenças do ambiente, né? Então, por exemplo, esse ambiente aqui, deixa eu só ali carregar. Esse primeiro acesso aqui demora um pouquinho porque
A gente criou novamente a base, então ele está compilando algumas páginas. Então, esse cara aqui, por exemplo, eu tenho quantidade de licenças concorrentes aqui, tenho 18, 16, e aí ele mostra aqui o número de pessoas conectadas, enfim, uma série de informações que eu possa utilizar também. Então, por exemplo, quantidade de usuários, 10, ali é usuários conectados. Então, esse ambiente aqui, eu tenho aqui a quantidade de licenças ali disponíveis para o ambiente são 10.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Interagir, tá? Basta acessar a informação e fazer análise desses recursos. Senhores, agora está passando o caminhão ali da... Deixa o caminhão das frutas ali agora, peço desculpas. É dos ovos agora. Normal, normal. Ô, [participante], é uma pergunta, cara. Claro, claro. Lá naquela parte de conexões com banco de dados, duas perguntas, na verdade.
Eu consigo trazer dados para uma tabela interna e depois consumir esses dados por outra ferramenta, lá pelo próprio ERP, por exemplo, para eu, digamos, em um determinado chamado, suponhamos um cenário hipotético que eu queira implementar uma regra de negócio para verificar a margem consignável do funcionário.
Eu consigo implementar essa regra através desse tipo de mecanismo aí? O próprio Supravizio fazer isso pra mim? Nesse caso, seria o Supravizio consumir essas informações ou ele passar essas informações? Só pra entender melhor. Ele passar e depois recuperar, né? Por exemplo, lá no chamado, através de algum campo que o colaborador flaggue lá no meu formulário, eu disparar uma...
Uma regra que vai lá na minha base, no meu RP, ou no Microsoft, por exemplo, peguem alguns dados do perfil daquele cara e aplicam a regra, para já cancelar, por exemplo, o chamado automaticamente, ou dependendo do resultado, eu encaminhar para uma fila específica. Entendi. Desculpa quem está falando, é o... É o [participante] que está falando. Ô, [participante], é possível sim, tá? Então, por exemplo, essa parte de, quando eu monto esse link de conexão...
Eu posso utilizar esse tipo de conexão tanto para fazer uma consulta de banco de dados, por exemplo, então só para simular aqui, por exemplo, essa parte aqui, deixa eu só desconectar e conectar novamente com o usuário. Vou acessar aqui com o administrador para não ficar derrubando minha sessão, essa parte aqui é uma parte, depois eu vou ensinar para vocês aqui um recurso aqui para não ficar toda hora derrubando a sessão, tá? Então, por exemplo, digamos aqui, eu posso tanto realizar uma consulta SQL para buscar as informações da sua base lá, tá?
Então, por exemplo, o que vai mudar, obviamente, aqui nesse controle eu não tenho essa, nessa parte que eu não tenho isso, mas basicamente eu faço uma consulta lá na sua base externa aqui, por exemplo, ó. Aí nessa base externa, só colocar um, pra ficar mais, isso. Aí eu vou, faço uma consulta na sua base externa, eu posso fazer essa consulta, por exemplo, por meio de campos. Então eu tenho, por exemplo, lá nos meus formulários, lá do meu processo, eu tenho meus campos, né.
E aí, digamos que por meio de um campo eu queira listar alguma informação. Aí eu vou lá, por meio, eu monto aqui uma string de conexão, tudo certinho, né? Passo lá as informações do banco de dados, qual que é o banco, e funcionando, eu dou um nome aqui para ela, tá? Esse nome aqui que eu vou utilizar, por exemplo, aqui, externo, sei lá. Essa conexão externa aqui é que eu vou utilizar na minha consulta SQL. Então, por exemplo, eu poderia listar as informações por meio de campos, ou eu poderia, por exemplo...
No momento que eu avançar uma atividade aqui, por exemplo, setar lá alguma informação, passar alguma informação para vocês. Claro, vai depender muito da conexão, né? Se, por exemplo, ela vai poder fazer um update, vai poder, por exemplo, fazer um insert, e isso vai depender muito do tipo de conexão que a gente criar. Mas tanto dá para listar, quanto para também passar informações. Ah, bacana. Cara, uma segunda pergunta também, rapidinho. É claro que para ferramentas da Oracle,
As integrações devem ser nativas, né? Mas se eu quiser, por exemplo, integrar lá no Power Automate da Microsoft, através de algum conector, é possível ele consumir daí também? Na verdade, tudo vai girar em torno desse tipo de conexão que você montar. Então, por exemplo, se você quer passar informações lá para a base externa, né? Novamente, vai tudo depender da conexão que a gente utilizar lá quando estiver montando aqui, ó, o nosso tipo de conexão.
Então, por exemplo, eu vou poder repassar informações para aquela base, porque assim, tanto como a nossa base, que ela não depende, obviamente, da infra da empresa, da mesma forma que eu estou montando uma string de conexão aqui para buscar as informações do banco lá externo, você pode na sua ferramenta também montar uma string de conexão e pegar as informações da nossa base. Vai depender da minha infra e das minhas permissões de usuário. Perfeito, basicamente é isso, exatamente. Então, tanto uma ponta quanto a outra é possível.
O detalhe é que geralmente o pessoal utiliza serviços para manter essa integração, mas a gente sabe que no dia a dia muitas ferramentas, ARP principalmente, qualquer manutenção é muito custosa ou demora, demanda muito tempo, então a gente disponibiliza esse recurso que é barato, algumas vezes não estão, não vou dizer que não é seguro, mas muitas empresas não preferem utilizar isso porque interagir diretamente com o banco de dados, o pessoal de infra tem um pé atrás em relação a isso.
Geralmente eles utilizam o serviço, mas também é possível. Então, se você montar um string de conexão lá do seu lado para conectar com a base do Supravizio, você conseguiria listar aí as informações. O que geralmente acontece aí, até para passar uma experiência, o cliente pede para a gente montar aqui a string, montar aqui a nossa query para pegar as informações do processo. A gente monta a query aqui e manda para ele lá só executar lá, por exemplo, no Power BI da vida. Porque muitas vezes o cara não quer perder tempo aí com...
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
A aba de segurança aqui tem uma série de comandos aqui que a gente pode falar, mas são comandos novamente relacionados com manutenção da ferramenta, do que propriamente a execução do processo. O que muda aqui são os perfis de acesso, né? Aí perfil de acesso a gente já pode falar um pouquinho. Na ativo aí, ó, eu vou só acessar, nós temos aí o perfil administrador, solucionador, esse gestor ativo é um perfil customizado, tá? E orquiliche.
Então, por exemplo, imagine aí que vocês criaram lá, sei lá, dez relatórios e apenas cinco vão ser disponibilizados para todos da empresa e os demais vão ser disponibilizados somente para o pessoal financeiro. Eu poderia criar aqui, por exemplo, um perfil financeiro, tá? Crio lá um perfil novo, cadastro aquelas informações e aí eu digo quais são os acessos que aquele, quais são as autorizações que esse perfil irá visualizar. Eu clico aqui em novo.
E aí eu vou selecionando. Então, por exemplo, eu quero que ele tenha acesso aqui ao meu relatório tal, tal, tal. Vou lá e seleciono relatório. E ele vai adicionando aqui as propriedades, tá? E aí, por exemplo, depois eu vou mostrar pra vocês como fazer essa ligação entre perfis de acesso, mas só pra dar uma ideia de função, tá? Eu poderia criar aí várias situações, vários processos e falar, ó, esse perfil aqui enxerga tal relatório. Esse perfil aqui enxerga tais abas aqui.
Dos processos, enfim, eu poderia criar um perfil para montar aí e realizar o controle do acesso a algumas informações, tá? Isso daí vai ser muito comum, acredito até que na base de vocês aí tenha bastante coisa já em relação ao perfil de acesso, mas a gente vai repassar aqui no treinamento para a gente ter uma ideia de como utilizar e tudo mais, tá bom? Agora é só uma visão geral.
Então, tipos de arquivos aqui já é relacionado normalmente à questão de infra, não entra muito nessa parte inicial do treinamento, mas são os tipos de arquivos que a gente mantém no nosso ambiente, são vários tipos de arquivos, a gente vai falar um pouquinho aí durante a execução do processo, tá? Daqui uma parte que a gente vai falar bastante é o cadastro de pessoas, tá? Então, por exemplo, a gente vai até, vou até pedir que, por favor, vocês criem aí um usuário com...
Com o perfil de vocês, obviamente, para que a gente toda hora não fique acessando com o [participante] [participante]. Então, como que eu faço isso? Eu venho aqui em pessoas, vou fazer aqui inicialmente, aí depois a gente faz todo mundo junto. Todo mundo acessando o web, então o web não teria problema de permissionamento e tal. E aí, se vocês puderem, cada um acessar o ambiente de vocês, então treinamento 001, 002, 007, enfim, para a gente criar junto aqui um acesso, porque a gente não fica sempre acessando com o [participante] [participante].
O que acontece? Quando eu acesso com o do [participante] [participante] aqui no web e vou lá no meu client, eu já derrubo a minha sessão. Aqui, por exemplo, eu tive que cessar com o administrador para não ficar derrubando a minha sessão, mas olha só o que acontece. Estou aqui acessando com o do [participante] [participante]. Aí eu vou lá no web. Olha só, eu perco minha sessão, tá? Então, como é um ambiente de treinamento, obviamente, não tem limite de licença aqui nesse nosso caso, né? O que eu geralmente faço? Eu vou lá e crio um outro...
Usuário, tá? Então vou sair aqui com o administrador, por exemplo, para não derrubar a mensagem novamente. Como que eu crio aí um usuário aqui na plataforma, tá? Eu venho aqui, ó, Recurso, Pessoas. Aí eu clico lá em Novo. Aqui ele vai pedir o nome, eu vou colocar algo bem simples, tá? Então vou colocar meu nome ali, ó, [participante]. Dá para facilitar lá depois a digitação. Vai pedir aqui a área de negócio.
Vou colocar aqui uma porcentagem, dar o Enter para ele listar para mim as informações. Opa. Não sei se a gente tem alguma área cadastrada nessa... Talvez a gente não tenha áreas cadastradas aqui. Deixa eu só fazer uma verificação aqui. A área fica aqui, em órgão. Gerência de TI, certinho. Deixa eu voltar lá. Como eu não salvei, né? Deixa eu ver se ele salvou. Não cliquei no botão salvar e não registrou nada aqui para mim. Vou colocar, por exemplo, aqui, gerência de TI, tá?
Então, nome, maiúsculo, nome abreviado, maiúsculo também, e usuário, esse usuário que eu vou utilizar para fazer minha conexão, tá? Que poderia ser maiúsculo, enfim, para mim não importa aqui o que eu utilizar, o que vai valer é o que está no usuário, tá? Aí eu vou selecionar minha área, que é obrigatória, e a minha cultura aqui, tá? Então, vou colocar aqui português. Feito isso, eu posso salvar, tá? O próximo passo vai ser aqui, ó, configurar solucionador. O meu perfil...
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Então, dois a três minutinhos para a gente fazer isso e a gente retoma, tá? E aí, quem tiver dificuldade, é só chamar. Eu vou só deixar nessa telinha aqui para saber quem está falando comigo, porque como eu só tenho uma tela aqui, eu não sei quem está falando muitas vezes, tá? Então, se vocês puderem criar aí, por favor. Eu só vou pegar uma água aqui e eu já volto. Questão de dois minutinhos, tá bom? De volta aqui, senhores, alguma dúvida, alguma dificuldade? Todo mundo conseguiu criar? Usuário? Sim.
[participante], conseguiram? [participante], como é que foi aí? [participante]? Tranquilo, tá criado. Eu tô fazendo aqui. Beleza, [participante] [participante]? [participante], desculpa, eu perdi lá, cara. Claro. Você falou sobre a área. Isso, eu tô nessa parte também. Beleza, então eu vou lá na parte, eu só fui na parte de área aqui pra saber se tinha alguma coisa cadastrada, tá? Foi por isso que eu consultei, mas eu vou lá em pessoa.
E aí, ó, vamos colocar todo mundo na gestão de TI mesmo. Então, eu vou lá em novo, né? E aqui na parte de área, ó, caso vocês não estejam encontrando, eu digito as iniciais ali do meu processo. Então, por exemplo, o G, aí dou um enter aqui, ó. Aí ele vai listar pra mim aqui as áreas, tá? Tem muitas vezes o porcentagem, ele funciona também. Ah, tá funcionando. Acho que deve ser alguma coisa de cache naquele momento. Então, por exemplo, se eu não sei o nome de nenhuma área, né, posso digitar aqui porcentagem e dar um enter.
Aí ele vai me listar todas, ó. Não carrega nenhuma. O meu também não tá carregando. Acredito que esteja com o mesmo problema que eu tive inicialmente. Quer ver, ó, clica, limpa, dá um enter, digita a porcentagem e dá um enter. Ainda nada? Agora deu. Beleza, acho que pode ser alguma coisa de cache, tá? Mas o porcentagem aqui, ele é difícil de falhar. Eu uso esse recurso aqui quando eu não sei, por exemplo, o nome das áreas, né? Aí eu vou lá, porcentagem. Ó, por exemplo, agora falhou.
Se falhar, eu vou lá, repasso ele novamente. Falhar de novo. É, o meu não deu ainda. Se você dá um reload na...
Vai lá e configurar o solucionador, né?
Então, por exemplo, vou acessar meu usuário lá. Deixa eu só pesquisar meu usuário [participante]. Então, recursos, pessoas, [participante]. Aqui, ó, configurar solucionador. E ali tem lá, itens disponíveis para seleção. Você vai selecionar lá o administrador. Você clica no ícone, perdão, o nome, e na setinha aqui da direita para ele mandar aqui para o... Ah, beleza, deu certo aqui. Show.
E aí todo mundo, conforme vocês finalizarem, por favor, acessem aí com os usuários de vocês, né? Para a gente só testar o acesso, para ver se apareceu todas as informações. Quem estava com o problema era o [participante] [participante], isso? Conseguiu, [participante] [participante]? [participante] [participante], consegui, consegui. Ah, bacana. Então todo mundo aí criou já um usuário aí com o perfil de vocês, enfim, com o usuário de vocês, né? Ninguém mais aí com o [participante] [participante].
Porque amanhã a gente vai começar a criar os processos, aí muitas vezes a gente vai testar pelo web, depois pelo client, e é para não ficar perdendo sessão, né? Toda hora ficar logando, deslogando, a gente vai ganhar esse tempo aí. Então a gente finalizou a parte de arquivos, a gente falou agora criação de pessoas, né? Essa parte aqui de acordo de nível operacional está relacionada, por exemplo, é muito comum aí que durante a gestão do processo, a execução do mesmo,
A gente cria lá tempos de execução. Então, por exemplo, eu tenho lá um processo lá de TI, um suporte. O cliente precisa ser atendido lá em, sei lá, em X tempo. E aí eu posso criar um acordo de nível de serviço e fazer esse monitoramento. Então, por exemplo, eu posso dizer que o suporte do cliente vai ter um tempo de duração lá no máximo de dois dias. Aí eu vou lá, configuro um acordo de nível operacional, isso a gente vai ver no treinamento, a gente vai fazer alguns exercícios, inclusive. E aí eu configuro que ele vai ter uma duração de dois dias.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Ele já percorreu só olhando aqui para o Workspace, colocar uma coluna aqui, por exemplo, SLA restante. Então, eu posso acompanhar o status dele aqui na minha tela de Workspace. Vai passando aqui, por exemplo, algumas situações nessa barra de rolagem aqui, onde eu posso acompanhar as demandas que forem categorizadas, obviamente. Mas esse recurso de SLA aqui é bem interessante para vocês trabalharem aí, utilizando sempre um prazo estabelecido para execução do processo.
Isso na visão de gestor, enfim, execução do processo é muito importante, é um recurso bem legal de utilizar e acredito que vai ajudar bastante vocês na execução dos processos, enfim, na gestão de todos eles, tá? Esse motivo de interrupção aqui, ele também está condicionado ao SLA. É muito comum, por exemplo, a gente utilizar quando precisa pausar o SLA para não deixar correr, então imagine aí. Você está lá atendendo o cliente e aí fez uma pergunta para ele, assim, ou, sei lá.
Seu banco de dados está disponível, o cara não responde. Você pode ir lá pausar o SLA justamente para não perder o tempo, porque não depende mais de você, depende de uma interação do cliente agora nesse caso, mas você pode pausar aquele SLA para não perder tempo, para não ficar contando ali, porque quando chegar e finalizar o processo e você perder o prazo, o gestor vai te questionar, vai querer entender o que aconteceu ali com aquele processo. Então, já prevendo algumas situações, a gente deixa ali preparado também.
As interrupções de SLA. Isso também a gente vai ver ao longo do curso, tá? Treinamento, tá previsto. Essa parte de calendário aqui, ela tá relacionada aqui também com SLA nesse contexto, tá? Então, por exemplo, é comum, obviamente, que vocês não trabalhem os sábados e domingos. Obviamente, existem exceções, né? Não são todas que têm essa sorte, mas enfim. A gente pode cadastrar os calendários aqui, inclusive com os feriados, pra que aquele SLA ali, por exemplo,
Respeite esses prazos, né? Então, quando a gente vai trabalhando com SLA lá, talvez a gente não entre em muitos detalhes em relação a isso, porque a gente não tem muito tempo, mas a gente pode brincar aqui. O que eu posso fazer é apresentar e aí vocês aí, em um segundo momento, fazer ali um teste, enfim, fazer alguma análise em cima disso daí pra ver qual o comportamento. Mas eu vou apresentar e apresentando aí é só vocês deslancharem aí agora pra conseguir tirar os recursos, tá bom?
Mas ele está condicionado, por exemplo, aos acordos de nível de serviço. E aí, contrato. Essa parte de contrato aqui, obviamente, está relacionada a contrato, mas é um cadastro aqui com informações aqui, talvez, bem específicas. Muitas vezes não atendam aí as necessidades de vocês, porque a ideia do contrato aqui é justamente, ele traz muito mais a parte técnica, né? Contrato de serviço da área de suporte. Então, ele talvez, né? Talvez tenha informações aí que vocês precisam utilizar a data, por exemplo, gestor.
Responsável, alguma coisa do tipo, a gente pode customizar esse cadastro aqui para adicionar mais campos, tá? Esse aqui, por exemplo, deixa eu ver quais campos ele dispõe aqui para a gente. Ele tem a descrição, a data de validade, a data de fim, a empresa. É muito comum que algumas vezes você tenha centro de custos, alguma coisa do tipo, tá? E aí a gente pode, por exemplo, em algum momento criar algumas coisas aqui. Então, por exemplo, eu tenho aqui os campos de descrição e data de validade.
Se eu quiser criar, por exemplo, centro de curso, eu também posso criar um campo aqui nesse cadastro, tá? E aí, para fazer isso, eu teria que acessar lá a parte de dicionário de classe. Isso aqui fica tudo, né, a princípio aí, com o pessoal mais avançado na ferramenta para fazer essa manutenção, tá? A gente não vai fazer isso porque, pelo menos nessa parte de treinamento aqui, ela não cobre isso e até também para não passar muita informação para vocês e vocês acabarem se perdendo ali há algum tempo. Mas o pessoal que já utiliza o Supravizio há algum tempo já utiliza as funções aí caso...
Haja necessidade, né? De, por exemplo, ah, eu gostaria de adicionar aqui, [participante], no campo centro de curso, tá? E aí, obviamente, quem tem acesso aos recursos mais avançados, ele vai fazer isso. Ele vai ficar aqui, clicar no dicionário de classe, dicionário de classe, né? Eu vou só apresentar, tá? Não vou criar. Aí o cara vai precisar aqui, por exemplo, contrato. Aí ele achou aqui, ó, contrato. E aí, naquele contrato, ele vai ter lá a parte de propriedades automizadas. Deixa eu ver aqui, ó, propriedades automizadas. Por exemplo, ó, medicação.
É um campo customizado no meu contrato. Deixa eu ver se ele tem esse campo lá, medicação disponibilizável, disponível naquela aba. Deixa eu só acessar aqui com uma outra, vou não perder. Medicação. É medição, né, [participante]? É medição, ali errado, meu Deus. Vamos só procurar aqui o campo. Eu até achei estranho ver medicação. Que contrato é esse tão específico? Deixa eu ver onde que ele tá aqui, o medição. Olha só, ele tá lá como um campinho aqui embaixo, ó.
Medição, ele é um combo, ele é um, por exemplo, acho que é um lógico, um campo lógico, deixa eu só ver o tipo que ele é ali. Medição, checkbox, ele é um tipo lógico, tá vendo? Então, por exemplo, você pode adicionar propriedade customizada no seu cadastro caso, obviamente, haja necessidade. Aqui, por exemplo, ele precisou adicionar um campo medição, mas eu poderia adicionar um campo aqui, por exemplo, chamado centro de custo, alguma coisa do tipo, tá? Então, pô, mas eu conseguiria fazer isso no cadastro de pessoas também? Eu posso...
Criar campos customizados ali para abastecer meu cadastro também é possível, tá? Por meio do dicionário de classe, eu posso criar ali campos para várias classes aqui do meu ambiente. Então, posso fazer isso para a área, posso fazer por cadastro de pessoas. Aqui, por exemplo, aí você vai perguntar, pô, mas como que eu sei que um desses campos é customizados? É fazer o que eu fiz, né? Acessar lá o dicionário de classe. Então, por exemplo, eu vou voltar lá no dicionário de classe. Vou pesquisar agora por pessoa.
A pessoa está aqui. Eu vou ver se aqui tem algum campo customizado. Eventos customizados. Eu tenho lá data de missão. Data de missão, está aqui a propriedade customizada, é um campo customizado. Então, se eu voltar no meu cadastro de pessoas, vamos ver lá a data de missão. Visualmente, mas não estou conseguindo achar aqui, então deixa eu ver. Olha lá, data de missão. Esse data de missão, por exemplo, é um campo customizado, que inicialmente na minha tela, quando eu crio aqui meu cadastro de pessoas,
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Pô, mas eu preciso cadastrar a empresa? Não, não preciso, tá? Isso daí, quando eu tô criando lá, tô fazendo meu cadastro, por exemplo, de pessoas, tem um campo empresa lá, mas eu não preciso indicar, tá? Não é um campo obrigatório. Aqui, no meu caso, aqui eu só indiquei a área, né? E basicamente a cultura, mas eu poderia, por exemplo, indicar a empresa. Mas, como não é um campo obrigatório, eu simplesmente ignoro e continuo com os demais cadastros, tá bom? Mas ele tá relacionado aqui com o cadastro de usuário, onde ele indica lá qual que é a empresa ali do...
Ele fala e utiliza isso pelo meio do local de trabalho, que é uma outra parte que a gente também vai trabalhar com ela para chegar naquele cadastro de empresa. Essa parte aqui vocês não precisam se preocupar porque é mais relacionada ao cadastro, então os processos estão bem estruturados já na tecnologia, muitos deles, inclusive parte de pessoas, enfim. Mas é algo que vocês possam explorar no segundo momento também, até para entender melhor. Muitas vezes, como que eu uso esse cadastro de empresa?
Quando eu quero fazer, por exemplo, alguns filtros na minha consulta SQL, quando, por exemplo, eu quiser montar, digamos que eu quero fazer um monitoramento por empresa, por exemplo, eu tenho fornecedores externos que eu quero fazer monitoramento, crio um processo lá, por exemplo, para fazer isso. Aí eu teria, por exemplo, aqui no cadastro de pessoa, um vínculo com empresa. Mas, novamente, é algo que vocês podem fazer de várias formas, não necessariamente utilizando o cadastro de empresa.
Você fala, ah, mas para que existe isso, né? Bom, tudo isso aqui, quando a ferramenta foi criada, ela foi direcionada para uma solução específica no início, né? Então, ela foi criada lá para resolver um problema de uma empresa, se não me engano, acho que foi uma empresa mineradora, né? E ela tinha muitas dessas questões. E aí a gente acabou pegando esse conhecimento, né? E trazendo para a ferramenta. Mas muita coisa é legado também, né? Muita coisa que a gente aqui...
Manteve aqui, mas que não necessariamente precisa ser utilizado, tá? Mas, claro, se vocês quiserem utilizar para montar filtros mais elaborados, coisas mais complexas, vocês podem utilizar sem problema, tá? A mesma coisa para o cadastro de fornecedores, né? Então, ele tem aqui campos específicos do fornecedor, então, tem uma descrição, a sigla do fornecedor, o grupo de empresa, fator prioridade, são coisas que a gente, isso aí já está falando com...
Coisas relacionadas ao SLA, mas a gente não precisa entrar nesse detalhamento. De todos que eu falei aqui, o que vocês vão utilizar com certeza e com muita frequência é a área, que é aqui sinalizado como órgão, pessoas, perfis de cliente, talvez, quando vocês estiverem, por exemplo, vou acessar aqui para a gente ter uma ideia. Quando a gente fala perfil de cliente nesse contexto, a gente está falando sinalizando o quê? Que o cara tem um SLA lá no processo dele, então, por exemplo,
O processo lá de suporte, tá? E aí o cara tem um perfil VIP, por exemplo, esse cara, quando a gente for montar nossos SLA, ele vai, por exemplo, ter um tempo menor ali para atendimento. Então, por exemplo, se um usuário comum teria dois dias para se atendir, no usuário VIP teria lá, sei lá, horas, tá? Então a gente pode utilizar esses perfis aí para trabalhar a questão do SLA. Esse cara aqui é legal, por exemplo, utilizar para a gente montar lá nossos SLA, tá? Quando a gente estiver falando na parte de SLA. E a gente vai passar por isso aqui também, tá?
Então, o que a gente vai mais utilizar aí, com certeza, área, perfis de clientes, perfis em alguns momentos, claro, pessoas, tá? Tipo de apontamento, não, muitas empresas não utilizam esse recurso aqui, mas basicamente é o seguinte, imagina aí que você tem vários colaboradores na empresa e você queira aí monitorar o que o cara tá fazendo, né, pra ver o que você fez aí durante o dia. Aí o cara vai falar, hoje eu fiz um acesso com o Instituto de Banco de Dados, ajudei o departamento de TI.
Isso tudo de forma verbal, mas você pode, por exemplo, indicar que o cara precise relacionar tudo o que ele fez no processo. Então, por exemplo, eu estou lá acessando uma demanda e aí estou fazendo atendimento aqui agora, estou na fila de suprimentos, para o solicitante [participante] [participante] ali, tá? E aí levei, sei lá, uma hora para fazer isso. Tem a parte aqui de apontamentos, então vou indicar na minha parte de apontamentos o que eu fiz durante essa uma hora. Então, por exemplo, comecei lá às nove horas e fui, sei lá, até às dez.
Eu vou colocar aqui o intervalo, tá? Até as 10 horas. Então, sei lá, realizando, acesso remoto, para analisar, que é algo bem genérico, né? O problema mencionado para o cliente. Então, aqui eu vou e registro.
E eu trago todas as informações aqui na OS, tá? Então, por exemplo, durante o dia eu posso criar indicadores, alguma coisa do tipo, pra fazer esse acompanhamento, pra saber o que meus colaboradores aí realizaram durante o dia, pra não ter que ficar perguntando pra eles aí o que foi realizado, tá? Isso, claro, novamente, né? Não é uma obrigatoriedade no processo, muitas empresas aí não adotam, empresas que geralmente adotam esse recurso aí são empresas de TI, né? Ou departamento de TI, obviamente, toda empresa tem lá várias áreas, então, aí o pessoal de TI adota até pra...
Vou fazer o controle de saber, por exemplo, quantas horas esse cliente está consumindo, quantas horas esse cara aí utilizou durante o mês. Então, são recursos que vocês podem utilizar ou não, conforme a necessidade de vocês, tá? Aqui na empresa a gente utiliza, né, para todo o atendimento que a gente faz, inclusive o treinamento que eu estou fazendo agora. Assim que eu terminar aqui, eu vou ter que ir lá correr na nossa ferramenta e vou lá indicar, ó, das 13 até as 17, estava fazendo treinamento. Aí o meu gestor vai acompanhar por meio de indicadores lá o que eu fiz durante o dia.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
O cara tem que ter necessariamente um perfil administrador ou solucionador, tá? Para aí pertencer a um grupo de trabalho. Eu tenho um amplo perfil aqui, por exemplo, deixa eu só voltar no cadastro de pessoas, só para vocês entenderem melhor. Vou acessar aqui no meu cadastro. Quando eu for configurar o solucionador aqui, eu tenho aqui alguns perfis configurados já, tá? Foi aquele que a gente mostrou inicialmente. Gestor de ativos, que eu não sei o que é que esse cara faz, mas eu posso acessar lá depois para dar uma olhada. Solucionador e Worklist. E o administrador, obviamente.
O solucionador é um cara que vai basicamente atuar na execução dos processos. Ele, por exemplo, não vai ter acesso a uma série de abas aqui. Então, só para simular, está vendo? O meu usuário maior, se ele tem acesso, utilitários, todas as abas, todos os menus, recurso, a mesma coisa, processo, uma série de coisas aqui, ativos novamente e relatório infinito. Aí eu vou mudar, por exemplo, um solucionador. É um cara que simplesmente vai só executar as instâncias de trabalho.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Acessar aqui para restaurar meu acesso, tá? Aliás, nem vou fazer isso porque o administrador já dá para fazer isso. Então, quando eu estava falando lá, então, segurança. Oi, [participante]. Oi, pode falar. Só uma dúvida, se salvar mais de um perfil para um usuário, vai sobrepor o que tem mais acesso, o que tem menos acesso? Exatamente, isso, boa pergunta. Quem perguntou aí? O [participante].
Ô, [participante], ganhou dois pontos aí pela pergunta. Os demais perderam dois pontos por não ter perguntado, hein? Brincadeira. Então, é o seguinte, é aquilo que você falou mesmo. Então, por exemplo, digamos que o cara tenha lá um... Estou lá no cadastro de pessoas. Já volto aqui, tá, senhores? Então, estou lá, por exemplo, no cadastro do [participante]. E é muito comum acontecer isso, tá? O que vai acontecer aqui? Foi o [participante], né? Isso, fui eu. Ô, [participante], é o seguinte, ó. Então, você está configurando lá o solucionador e aí você não percebeu e deixou o administrador para o cara também. O que vai acontecer?
O cara que tem mais acesso aqui vai sobrescrever aquele que tem menos, tá? Então, né, acontece aí de o cara ter aí redundante isso daqui uma vez que eu tenho um administrador. Eu posso ver aqui e deselecionar essa informação. Mas, acontece o seguinte, por exemplo, digamos que o cara tem acesso ao administrador, mas mesmo tendo acesso ao administrador, eu consigo ainda restringir alguns acessos. Por exemplo, ó, esse cara aqui, gestão de ativos, vamos ver o que esse cara faz. Eu vou só dar um ok aqui. Eu tô lá em segurança.
E perfil de acesso. O que esse gestor de ativos faz? Ele tem acesso aqui, por exemplo, a equipamentos, tipos de posse, modelos de equipamentos, fábricas e software. Obviamente, o administrador também vai ter acesso a essas informações, tá? Mas um solucionador comum não vai ter. Então, por exemplo, eu vou simular aqui, vou acessar com o meu usuário novamente. Deixa eu só ir lá e fazer aquela adequação, tirar do administrador. Configura solucionador. Ele vai ter acesso solucionador agora.
E também a esse gestor de ativos. Quando eu faço isso, ele vai somar aqui as duas coisas. O que esse cara tem acesso, mais o que esse cara tem acesso. Se eu jogar administrador aqui, ele vai pegar tudo que o administrador tem acesso, mais o que esse cara tem acesso aqui de gestão de ativos. Mas aí é claro, o administrador já teria acesso teoricamente a tudo aqui. Mas é o seguinte, você pode criar, por exemplo, criar um relatório e falar que só o gestor de ativos vai ter acesso a esse relatório. Quando você faz isso,
Nem mesmo o perfil administrador consegue acessar, tá? Então, o perfil customizado aqui, ó, ele tem um asterisco ali nele, tá? É um perfil um pouquinho... Ele, obviamente, não vai ter acesso a todas as páginas, porque não é administrador, mas na página que ele está relacionado, ele é mais forte que o administrador, tá? Se a gente estiver falando aqui de solucionador e administrador, é redundante deixar os dois, tá? Então, por exemplo, se eu fizer isso aqui, ó, redundante, tá?
Solucionador e administrador aqui, eu estou simplesmente adicionando aqui coisas que não fazem sentido aqui para mim, porque o que o administrador tem acesso, aliás, o que o solucionador tem acesso, o administrador terá. Então, estou só sendo redundante aqui. Eu faria a manutenção tirando ali o solucionador. Então, manteria só o administrador. Mas, como eu falei, esse gestor de ativos aqui, digamos que esteja aí no contexto de relatório.
Nesse caso aqui não é um bom exemplo porque aquelas telas ali são telas nativas, né? Então o administrador também tem acesso. Mas se isso aqui, por exemplo, fosse um relatório, aí mesmo tendo administrador, eu não conseguiria acessar o relatório, eu teria que adicionar aqui no meu perfil, tá? Então, assim, é um pouco relativo. Ora ele sobrescreve, dependendo se são tipos nativos, por exemplo, solucionador ou administrador, e algumas vezes ele incrementa, tá? Então pode ser que algumas vezes ele sobrescreva, outras vezes não.
Mas tudo isso aí vocês vão conseguir entender aí com o tempo aí de uso da ferramenta, tá bom? Você viu lá, solucionador e administrador, esses caras aí, um sobrescreve o outro. Perfil customizado, opa, dá uma olhada lá, vê o que esse cara acessa, para ver se realmente aí ele vai sobrescrever, para não estar colocando muita coisa e muita informação aqui, tá? Então, quer ver, ó, vou voltar lá novamente na nossa tela. Treinamento. Perfil de acesso.
Eu tenho aqui, por exemplo, administrador, solucionador, gestor de ativos. Aí eu queria ver, por exemplo, que o gestor de ativos tem acesso. Clico nele. Olha lá, transações. A gente coloca aqui como transações, tá? Então, equipamentos, tipo de posse. Agora eu quero ver, por exemplo, que o perfil Worklist tem acesso. Perfil de acesso, que é um perfil nativo, tá? Olha lá, tem acesso ao Workspace, a cor de todos aqueles campos lá que eu mostrei para vocês, ó. Poucas coisas aqui, né? Duas páginas no máximo. Agora vamos ver o administrador.
O administrador tem 13 páginas aqui, então o cara tem acesso a tudo, basicamente, tá? Ah, pô, mas se eu criar um relatório novo, mas esse cara vai ter acesso? Não, ainda não. Quando eu crio um relatório, eu vou lá e digo qual perfil, em qual menu essa informação vai estar disponível. Se eu relacionar aqui o perfil do administrador ter acesso ao relatório, ele vai visualizar, tá? Se não, nada feito. Mas tudo isso, obviamente, não entra nessa parte, né? A gente, se sobrar um tempo no final, posso mostrar pra vocês ali, mas a pergunta ali do...
Do [participante], né? Foi em relação, se sobrescreve o outro, enfim, conforme o tipo de acesso. Então, tem essas duas situações, tá, [participante]? Se for solucionador, administrador, sim. Se for um perfil customizado, depende. É acessar lá pra ver que realmente aquele cara lá, o customizado, dá acesso, tá bom? Beleza, então. Então, foi uma resposta um pouco longa aí, mas porque tem essas situações aí, tá bom? Mas a gente pode tentar em algum momento aí treinar essa parte aí pra vocês ficarem um pouco mais claras.
Esses acessos aí, tá? Então, só para saber ali, o administrador tem acesso a várias coisas no ambiente, então basicamente tudo, né? Exceto coisas novas do tipo, ah, vou criar um relatório agora. O perfil administrador vai ter acesso? Não, ele só vai ter acesso se eu disponibilizar no menu e dizer que aquele perfil vai ter acesso a esse relatório. Caso contrário, eu tenho que, por exemplo, indicar lá que ele vai ter acesso, tá bom? Ou criar um perfil, por exemplo, vou criar um relatório aqui para o pessoal lá de compras ou do financeiro.
O cara é administrador, ele tem acesso a tudo, mas eu não quero que ele fique vendo o que tem aqui de administrador, porque o cara é parte de infra, apesar de ele ter um perfil de administrador, de acessar tudo, eu não quero que ele fique vendo aqui os valores da empresa. Eu vou lá, crio meu relatório e digo lá qual perfil vai enxergar meu relatório. Então, por exemplo, esse relatório aqui é o relatório fornecimento de voucher de tax nos últimos 30 dias, tá? Ele não está disponível aqui no menu ainda, por exemplo, eu vou aqui no menu relatório, deixa eu ver.
Não está disponível aqui no menu relatório. Eu quero, por exemplo, que só o financeiro visualize essa informação ou um perfil específico. Eu vou aproveitar e vou utilizar aquele nosso lá, que é o do gestor de ativos. Então vem aqui em perfil de acesso. Cadê? Gestor de ativos. Vou adicionar novo. Deixa eu só lembrar aqui o nome do fornecimento. Fornecimento. Fornecimento de voucher. Salvar e voltar.
Fornecimento de voucher. Agora esse perfil consegue enxergar lá o meu relatório, mas para isso eu vou só disponibilizar ele no menu, tá? Não se preocupem com isso, tá? Isso daqui não cai na parte de treinamento, mas eu só estou querendo mostrar aqui como funcionaria o perfil de acesso, por exemplo, disponibilizando um relatório, tá? Vou só acessar o layout dele aqui. Às 14h40 a gente para, tá? E volta às 13h aí pro pessoal tomar um café, tomar uma água, dar uma respirada, né? Senão a gente dorme aqui com tanta teoria. Amanhã eu prometo aí que vai ser mais...
Vai ser mais dinâmico, porque a gente vai criar os processos, vai ter 500 dúvidas. Hoje é muito mais só ouvindo e tal. Mas aqui, por exemplo, eu vou disponibilizar esse relatório lá nos menus. Eu tenho aqui disponibilizar no menu. Eu vou clicar nesse cara aqui. E aí eu vou dizer para qual menu, para qual perfil de acesso vai ser disponibilizado aquele relatório. Eu vou dizer que somente o gestor de ativos vai visualizar. E aqui o agrupamento são essas abas aqui. Então eu quero que vá lá para a aba de, deixa eu ver aqui.
Relatórios. Vou dar um confirmar. O que vai acontecer se eu tentar visualizar agora? Sobre o perfil administrador, vou dar um enter aqui. Vamos ver se eu acho aquele cara lá. Olha lá, não aparece de forma alguma aqui aquele relatório. Ele não está disponível aqui para mim, já deu um reload aqui, atualizar. Agora eu vou fazer o seguinte, eu vou lá no perfil do [participante] e vou falar que o [participante] é um solucionador, mas tem acesso àquele relatório. Como que eu faço isso?
Eu vou dizer que ele é um... Vou tirar aqui do administrador, né? Vou dizer que ele é um solucionador, mas tem acesso àquele relatório. Agora eu vou sair aqui. Relatórios, fornecimento de voucher, ó. Tá vendo? Então, eu consigo, mesmo sendo administrador, em alguns momentos aí, fazer e ainda usar alguns recursos aí pra proteger a minha informação, tá? Isso aí é muito comum na empresa, enfim, quando a gente tem... Falando principalmente da parte de infra, TI.
Para que a gente consiga isolar algumas informações desses departamentos. Claro, se um dia houver uma manutenção no relatório, alguma coisa do tipo, não tem como fugir disso. Mas, no geral, a gente consegue resguardar informações, encapsular para que elas fiquem resguardadas aos seus departamentos. Então, é um recurso que a gente pode utilizar ou não, conforme a necessidade. Mas é bem interessante tê-lo na ferramenta para justamente conseguir resguardar algumas informações. Então, essa parte de perfil é bem tranquila.
Customizar, usar os nativos, tá? Tem o perfil portal, tá? O perfil portal é o seguinte, imagina aí que você tem fornecedores aí na sua empresa, só que o cara aí, quando a gente fala de acesso ao perfil solucionador, tá? A gente tá consumindo licença. Então, por exemplo, o cara que tá usando essa visão aqui, ó, ele tá consumindo licença, tá? Agora, não é justo um fornecedor que vai simplesmente registrar uma informação ou alguma coisa do tipo, o cara consumir licença. Pra isso, a gente fornece aqui o perfil de portal.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Agora é o seguinte, o que muita gente se perde aqui? O cara faz isso. Fulano, vou te mandar o link aí para você acessar o nosso portal. O cara manda o link.
Vou colocar o link aqui do Workspace, tá vendo? Forms, process, Workspace. Manda lá para o fornecedor desse link. Aí o cara vai acessar, vai colocar lá o usuário e vai falar o seguinte, ah não, perdão, deixa eu só fazer uma parte aqui porque isso só aconteceu porque, o que acontece? Nessa parte aqui de sistema, eu posso definir que todo mundo quer acessar minha plataforma.
Vai ter um perfil de Worklish. Eu vou até aproveitar então para falar disso agora, quando a gente volta no portal. Agora é 4h36. Deixa eu ver se vale a pena entrar nesse assunto agora. 4 minutos eu consigo falar? Consigo sim. Então é o seguinte, eu criei lá o usuário chamado [participante] só para acessar o portal, mas quando eu acessei ela utilizando o link, a URL do Workspace, ele conseguiu acessar aqui e trouxe ela para o Worklish. O que é esse tal de Worklish? Ele é um Workspace.
Só que mais simples, tá? Ele não vai trazer, por exemplo, lá, grupos de trabalho, não vai trazer aqueles filtros que a gente tem lá de situação. Tem aqui alguns filtros bem simples, né? No caso aqui de abertas e enviadas, tá? Isso aqui é para um usuário mais simples, tá? Um usuário que, por exemplo, não quer utilizar muitos recursos. É um cara que simplesmente aí, ele está mapeado no processo, mas, por exemplo, ele vai participar de no máximo uma atividade.
E é um cara que não quer perder tempo em filtrar informação, em clicar em grupo de trabalho, ele quer alguma coisa mais leve aqui para ele trabalhar, tá? Então, por exemplo, vai receber uma demanda aqui para ele, ele vai clicar nela e vai clicar no botãozinho enviar. A gente vai simular isso em algum momento aqui, tá? Então, é um perfil mais, digamos aí, mais simples. Pô, [participante], esse perfil consome licença? Consome licença também, tá? Ele só tem uma visão um pouco mais simples, tá? Mas ele também consome licença.
E o cara que não consome licença é o cara do portal. Mas eu só vou fazer uma adequação aqui, porque da forma como está configurado, estou dizendo o seguinte, todo mundo que conecta ao ambiente, ele já vai entrar com perfil de worklist. Perfil não, com a configuração de worklist, tá? Deixa eu só ver onde eu... Aqui, ó. Modo worklist ativado para todos. Então, todos os usuários que eu criar, automaticamente, obviamente, né? Todos os usuários que eu criar o seguinte. Então, o que eu estou falando aqui? Só para não confundir vocês.
Deixa eu sair aqui. Ô, [participante]. Pode falar. [participante], aqui novamente. Só uma dúvida rápida. Claro. Você falou que esse módulo aí não consome licença. Mas ele tem limite? O módulo portal. Ou não? Não. Eu posso colocar 20 pessoas fazendo, que não tem problema. Não tem problema. O portal aí não vai consumir licença. O portal lá você pode ter, sei lá, 70 pessoas abrindo requisições aí pra vocês, que não vai consumir licença. Agora o Worklist.
E solucionador consome, tá? Então, por exemplo, quando eu pedi para vocês criarem um solucionador, a gente selecionou o perfil administrador. Então, por exemplo, por favor, selecionei o perfil administrador, foi o que todo mundo fez. Mas eu tenho lá o perfil worklist, tá? O perfil worklist vai ter exatamente aquela funcionalidade. Então, por exemplo, se eu fizer isso aqui, ó.
Por exemplo, o solucionador vai sobrescrever o Worklish. Por quê? Porque o solucionador vai ter aquela visão lá de Workspace, com grupo de trabalho, com filtros, mas se eu quiser algo mais simples, se eu falar, pô, esse cara está me dando muito problema, ele está se perdendo lá na execução das demandas, eu vou deixar o perfil dele mais simples. Eu vou tirar o solucionador, vou deixar só o Worklish. Olha o que vai acontecer agora. Vou acessar com o usuário [participante] aqui, e aí vai ter o mesmo comportamento.
Vai consumir licença? Vai. Ele só tem aqui uma área um pouco mais simplificada de interagir com as demandas, tá? Se eu criar um usuário portal nesse cenário aqui, ele já carrega esse solucionador aqui, tá? Por quê? Porque na ferramenta eu disse, todo mundo que você criar, automaticamente, se não for um solucionador ou um administrador, ele vai ter aí o modo Worklish. Para desativar isso, eu vou desativar, salvar. E agora, por exemplo, aquela usuária [participante] lá,
Vamos ver o que acontece com ela. Não sei se você conhece o nosso ambiente, [participante], mas então esse portal aí é o que a gente utiliza hoje aqui como autoatendimento, portal de autoatendimento, onde o pessoal da empresa toda submete chamados para todas as filhas que tem lá, é isso? Exatamente. O que acontece, tá? Quem falou foi o... [participante]. [participante], o que acontece? Eu com perfil solucionador posso usar o portal para fazer a requisição? Posso.
Vai consumir licença? Vai. Por quê? Porque eu tenho um perfil solucionador. Agora, um fornecedor externo, ou alguém que, por exemplo, só vai usar a ferramenta para realizar requisições, não faz sentido esse cara utilizar licença. Então, a gente cria aqui, por exemplo, no caso desse perfil que dá maior, eu queria, por exemplo, ela ter acesso só ao perfil portal. Como a minha ferramenta, eu tinha colocado lá que todo usuário criado já vai ter acesso ao Worklist, ele automaticamente iria consumir licença. Então, para mudar isso, eu coloquei lá o modo Worklist desativado.
E agora sim, vou tentar acessar agora o portal. Ele tem que carregar para o portal e não mais para o meu eclitch. Olha só, agora sim, tem lá a página inicial, página de abertura. Com esse usuário aqui, eu não estou consumindo licença. E ele pode realizar lá N requisições que não vai ter problema. Pô, mas eu posso ter 20, 30 caras consumindo o portal ao mesmo tempo? Pode, não tem problema. A única coisa é que ele vai consumir recursos de...
Servidor, né? Eu lembro que uma vez, acho que foi a [participante], ou a [participante], lá do Rio, né? Foi publicado um processo aí, até a gente brincou, pô, era Bolsa Família. Eu falei, cara, tá o Brasil todo acessando seu servidor. Acho que teve problema de acesso, travava o Supravizio, né? Por quê? Porque tinha milhares de pessoas acessando o portal.
Do Supravizio fazer essa requisição e o servidor, obviamente, não ia aguentar aquele número de requisições. Mas, como eram apenas perfis de portal, não consumia licença, né? Então, o único recurso que ele vai consumir, no caso aí, é o servidor. Então, só ficar atento aí nessa parte, tá? Senhores, agora é 14h40, a gente vai parar um pouquinho, tá? Às 15h a gente retoma com essa parte aqui, para a gente tomar um café, tomar uma água. Então, às 15h a gente retorna aí para tirar dúvidas e continuar aqui com essas explicações, tá bom?
Beleza. Algo que vocês querem perguntar agora ou tá tudo bem? Tudo tranquilo. Beleza, então. Então às 15h a gente retoma, tá bom? Beleza, então. Só vou deixar aqui no mood aqui. Beleza. Obrigado. A gente retoma. Obrigado, senhores. Beleza, até já.
Olá, senhores, todos por aí? Podemos iniciar, então, aqui? Opa, sim. Podemos, sim. Vamos lá. Bom, primeiro, deixa eu ver aqui, deixa eu ver como é que está o usuário [participante]. Deixa eu só fazer uma... Vamos ver quem vai ganhar pontos. Valendo dois pontos agora, ó. Deixa eu ver aqui, [participante]. Momento do Rex aí, tá? Peço desculpas a todos. Deixa eu ver aqui, [participante]. Senhores, eu quero o seguinte, ó. Eu quero que o [participante] tenha acesso ao perfisório Keylish.
Como que eu faço isso? Alguém saberia me dizer? Ó, hoje o [participante], quando ele acessa o ambiente, ó, ele tá acessando aqui o... Ele é administrador ou solucionador? Eu não sei o que que ele é. Mas eu gostaria que ele tivesse acesso somente ao WorkLix. É um cara problemático, se perde aí nos filtros. Opa, o carro do ovo de novo. E aí eu queria deixar, sei lá, algo mais simples pra ele. Como que eu faço pra mudar isso? Alguém sabe me dizer como eu faria isso? Sem eu tirar o perfil?
Perdão? Pode ser alterado a pessoa sem alterar o perfil. Na verdade, eu vou ter que alterar lá a forma de acesso dele, né? Hoje, por exemplo, ele está tendo acesso a um monte de coisa que eu não gostaria que ele tivesse acesso. Relatórios, parte de processo lá, recursos, eu quero que ele tenha acesso somente ao checklist. Como que eu faria isso? Alguém sabe dizer? Sei lá, não configurar o solucionador dele. Valendo dois pontos quem falou isso daí foi o...
Eu, [participante]. Ah, o [participante] ganhou dois pontos aí, ó. Então vamos lá, pessoas aqui. E agora, [participante], o que eu faço aqui nessa tela? Vou pesquisar o nome dele. Beleza. Vai entrar no nome dele aí e vai lá em configurar solucionador. Solucionador. Cadê solucionador aqui? Embaixo. Embaixo. O botão configurar solucionador. Usuário chato, né, meu?
Beleza, e agora? Tira do admin e bota só o Worklist e depois salva. Opa, vamos ver se isso funciona então, hein? Salvar aqui e salvar aí. Derrubou a sessão do [participante]. E agora? Por que isso tá acontecendo? Isso daqui é uma pegadinha, mas o que você falou, [participante], [participante], né? Isso. É o correto, tá? Eu provavelmente não tô acessando porque eu fui lá e mudei as configurações aqui, ó, desativado, tá?
Eu vou só voltar aqui para pessoas autorizadas, porque assim, com pessoas autorizadas, eu tenho uma flagzinha lá no cadastro de pessoas em que eu [participante] que aquele cara lá vai ter acesso ao worklist. Quando eu estou com essa opção aqui ativada, todos ativados, qualquer pessoa que eu criar aqui no Supravizio e que, claro, não indicar lá qual que é o acesso dele, se vai ser solucionador de visitador, ele vai ser o worklist, tá? Dessa forma aqui, eu vou dizer que somente aqueles que eu autorizar vai ter acesso ao worklist. Então, eu só vou salvar aqui e aí eu vou mostrar aqui.
Esse detalhe aqui pra vocês, tá? Mas o que você falou é o correto, tá? É isso aí, eu ganhei dois pontos aí então. Eu só vou então aqui agora, marcar uma flagzinha lá no cadastro de pessoas pra dizer que o [participante] tem acesso àquele perfil. Deixa eu só. Beleza. Então eu tenho uma flag aqui, ó. Autorizar acesso à Worklish. Opa, o [participante] vai ter acesso à Worklish, tá? Isso é interessante, tá, senhores? Pra que vocês percebam esses detalhes aí que eu tô passando pra vocês, porque, igual, por exemplo, eu ia ficar lá uns três meses ali clicando aquele Enter lá e nada ia acontecer.
Isso tudo porque eu fui lá e mudei lá e disse que o modo do WorkList estava desativado. Fazendo isso daí, eu basicamente deixo de utilizar o recurso. E aí, utilizando esse cara aqui, é um intermediário, eu diria, porque assim, ele vai ter acesso ao WorkList, mas agora só se eu autorizar, que foi o caso que eu fiz lá. Tem uma flagzinha ali, autorização acesso ao WorkList. Vamos ver se funcionou então. Vou salvar e voltar, vou desconectar aqui.
Opa, agora sim funcionou. Então, é muito comum aí, né, que talvez aconteça com vocês também, tá? Tipo, eu configurei lá o orquiliste do cara, o cara tá clicando no orquiliste lá e nada acontece. Ele tenta carregar e sai, tenta carregar e sai. Então, foi isso que aconteceu, tá? E aí o detalhe, esse cara aqui, quando ele estiver nessa situação, por exemplo, ó, o usuário lá que a gente criou da [participante], vamos fazer o seguinte, vamos acessar com o usuário dela agora. Será que ela vai ter acesso ao orquiliste agora?
Porque eu deixei lá somente autorizado? Novamente não. Ela só vai ter acesso ao portal. Lembra daquele problema que eu falei lá, que vocês criam um usuário, tudo certinho, e aí quando manda o link para o cara lá, manda o link do Workspace? Porque é comum, né? O cara está assistindo o dia inteiro a plataforma...
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Nosso portal, Central do Serviço, tá? Mas aí, por exemplo, pô, eu quero saber aí, como que eu faço pra saber se, por exemplo, aquela usuária lá, ela tem algum perfil? Alguém sabe me dizer? Basicamente aí, só por exemplo, o que que esse usuário aqui, se ele tem acesso ao Arquilist, se eu tenho acesso a alguma coisa, onde que eu tenho que acessar? Valendo dois pontos. O incentivo do cara, né? É lá no pesquisador. É no mesmo lugar. É. E eu pesquiso pela usuária, né?
E lá eu verifico se ela tem algum solucionador configurado. Vi aí que não tem, ó. Ela tem inicialmente seu keylist, que é default, porque estava marcada naquela nossa opção, mas a gente desativou somente autorizados. E aí eu vi ali que ela não tem nenhum acesso configurado. Então, dessa forma aí é que eu sei, por exemplo, que ela não vai consumir licença, obviamente, né? Uma vez que ela não está lotada, né? A gente usa o termo lotado, tá?
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Obviamente não vai funcionar, né, porque eu tenho que ir lá e setar aquela flag, mas olha só o que o cara vai fazer, o cara não só vai setar lá no grupo de trabalho, ela vai falar, pô, agora a testa está aí, fulano, ela vai tentar acessar e não vai conseguir. Aí o que acontece? Pô, você não está conseguindo? Ah, já sei. Aí o cara vai lá, já está muito errado, ainda mais, aí tipo assim, para acabar de vez ele vem e seleciona essa opção. Nesse momento, aquela usuária está consumindo licença. Aí imagina que ele faça isso aí para, sei lá, 30, 40 fornecedores.
Aí um belo momento aí, quando vocês forem acessar o Supravizio, vai dizer lá, número de usuários excedidos. Aí é onde o gestor vai falar, pô, o que aconteceu? Por que a gente excedeu esse número de usuários, sendo que a gente não tem tudo isso de pessoas para consumir? Aí foi ver porque o cara lá, de forma incorreta, configurou ali os acessos, tá? Fala, pô, mas e agora? O que eu faço? Bom, se você tiver a sorte dela não ter iniciado nenhuma demanda pelo Workspace ou pelo Worklist, né?
Você vai poder remover o solucionador dela. Caso contrário, você teria que acessar as demandas delas, encaminhar para outra pessoa e aí sim remover o solucionador, tá bom? [participante], só uma dúvida aqui. Claro. Se, por exemplo, eu vou tentar acessar e aí vai dar a mensagem dizendo que não tem licença suficiente. É possível algum administrador, alguma coisa, derrubar alguém para eu poder entrar ou não? Eu tenho que esperar uma pessoa sair? Ótima pergunta. Quem perguntou isso daí foi o...
[participante]. Ô, [participante], sim, é possível sim. Então, imagine aí que excedeu, né? Aí o que acontece? O usuário administrador, ele consome licença, né? Mas é o seguinte, ele tem aí um acesso um pouco mais forte que os demais. Então, ele consegue acessar mesmo aí com o número de licença de direito. Quando ele acessa, provavelmente, ele derruba alguém de forma aleatória. Mas ele tem uma opção aqui, ó, que nós chamamos de, por lá, gerenciamento de ambiente. A gente não, claro, a gente não, como é que fala?
Tem um termo legal que eu ia usar aqui agora. A gente não incentiva a violência, obviamente, mas tem um revólver aqui, onde você aponta para a pessoa e mata a sessão dela. Então é dessa forma aí que você, por exemplo, faria esse ajuste. Mataria a sessão de alguém e com isso aí conseguindo logar no sistema. O sistema salva o que a pessoa está fazendo ou não? O que ela estiver fazendo, estiver no meio de alguma coisa, vai perder.
Vai perder, por exemplo, então digamos que ela esteja lá com um formulário gigante lá na tela dela, né? Feliz da vida lá, tal, preenchendo lá 50, sei lá, colunas do formulário, e aí quando clica no botão salvar, alguém vai lá e derruba a sessão dela. Acabou, ela vai perder tudo. Assim, se ela salvar, por exemplo, digamos que ela esteja lá no, deixa eu só, o administrador não acessa OS, tal, por isso que vocês aí, até consigo talvez listar, mas eu não consigo acessar as demandas, então, por exemplo.
Não, não consegue nem listar, porque o administrador não consegue interagir, tá? Então eu vou sair daqui, vou sair com o perfil Maiúson aqui. Deixa eu só dar um acesso um pouco melhor para o Maiúson aqui. Pessoas. Acesso administrador para o Maiúson aqui. Ele aprendeu a usar o Supravizio, agora eu vou... Já consegue ele usar um acesso um pouco mais avançado. Salvar e voltar. Agora eu vou acessar com o usuário Maiúson.
Então, digamos aí que ele esteja lá no meio de uma operação, preenchendo os campos ali do processo, né? Está lá colocando um texto lá gigante e tal, elogiando toda a equipe de suporte pelo trabalho prestado. E aí ele não salvou, não clicou no botão salvar. Essa aqui é a demanda 23. Se eu venho lá e venho aqui no... Deixa eu só atualizar aqui. Fala, mas eu só sinto muito, game over para você. Aí eu estou lá na minha seção lá, né? Fala, pô, legal.
Aí eu clico em algum botão, algum comando aqui, sei lá, vou atualizar aqui sem querer, né? Enfim, vou até tentar salvar aqui. Será que falhou o recurso de derrubar a sessão logo agora na apresentação? Ah, tá. Sessão em várias. Sessão do usuário é finalizada, a sessão foi finalizada pelo usuário [participante] [participante]. Uma vez, até uma história engraçada pra contar, né? A gente dava manutenção no ambiente de um cliente e o ambiente dele lá, obviamente, tinha número de licença, né?
A gente tinha um perfil administrador e a gente conseguia acessar o ambiente dele aqui da Venki mesmo, né? Só que pra dar manutenção eu tinha que derrubar a sessão do cara. E a gente era muito iniciante no suporte na Venki no começo, né? E obviamente pra dar manutenção não tinha como. Infelizmente tinha ou ligar pro cara, né? Falou, ó, vamos ter que derrubar alguém aí ou simplesmente ir lá e derrubar, né? Mas assim, a gente tentava ligar pro cara, o cara nunca tava disponível lá. Provavelmente ele, enfim, né? O cara, um monte de coisa pra fazer lá e tal.
E a gente também é iniciantes de suporte, né? A gente ia lá e matava a sessão do cara. Só que o que acontece, ó, quando a gente mata a sessão de alguém, olha só o que ele entrega aqui, ó, o [participante] [participante] derrubou a sua sessão. Aí um belo dia a gente ligou pra ele lá, né, e a gente falou, ó, fulano, a gente vai precisar derrubar a sua sessão. Ele falou, eu já sei que vocês derrubam a sessão. Todas as vezes apareceu aqui pra mim que quem tá matando a sessão é fulano. Aí a gente, achando que não, né, que não ia ter nada pra...
Enfim, o cara saber que a gente derrubou, mas não, o sistema é muito completo nessa parte de segurança. Então, se alguém derrubar a sessão, se acontecer isso, obviamente, ele vai demarcar lá o responsável aqui por derrubar a sessão. Deixa eu só ver aqui se ele vai conseguir salvar as alterações, tá? Então, vou dar um OK aqui. Obviamente, ele já derrubou a sessão, né? Não tem que fazer aqui, eu vou ter que logar novamente. Vamos acessar a demanda 23. Um atalho aqui, por exemplo, eu quero acessar... Pô, não lembra a demanda que eu acessei.
Esse carinha aqui, ele guarda aqui as duas ou três demandas que eu acessei por último, tá? Então ele guarda aqui em ordem de forma, tipo, da última até a atual. Então, por exemplo, ele coloca aqui de forma retroativa, não, de forma inversa, né? Não me vem na cabeça o nome correto pra isso, mas ele guarda aqui sempre a última acessada, tá? No início aqui da lista. Então eu vou acessar aqui, por exemplo, a 23, foi a que eu acessei.
Ah, ele gravou, ele gravou. Assim, ó, na verdade, [participante], é um pouco intermitente esse comportamento, tá? Nem sempre ele consegue gravar, cara. Realmente, essa parte aqui é um pouco ruim. Mas a gente já viu o caso aqui do cara preencher todo o relatório e ele não conseguiu salvar as informações, tá? É um pouco relativo essa parte aqui, tá? Nesse caso aqui ele conseguiu salvar, tá? Você viu que ele preencheu. Eu não sei, na verdade, se teve alguma evolução em relação a isso pra...
Porque, assim, como houveram, obviamente, algumas observações de clientes, né, inclusive em relação a isso, talvez nessa versão que a gente lançou, a última versão agora, né, talvez tenha alguma melhoria em relação a isso, de tentar salvar o que o cara tem na tela quando a gente derruba a sessão dele. Deixa eu ver aqui, deixa eu continuar então aqui, aliás, deixa eu só dar um atualizar aqui. Existe dados de pênis gravador, deixa eu descartar assim. Beleza, descartou, vou salvar. Agora eu vou colocar aqui teste, teste, teste, e não vou salvar.
Vou lá e derrubar a sessão do cara. Deixa eu só atualizar aqui. Beleza, derrubou. Aí, sei lá, vou avançar no processo. Ele não persiste tão rápido essa quebra de sessão, né? Ele demanda um tempinho ainda. Talvez tenha alguma melhoria em relação a isso, tá bom, né? Então, de tentar guardar as informações do processo. Lá ele manteve as informações, agora eu vou tentar deslogar. Só clicar em qualquer ícone e ele já desloga, né? Deixa eu ver se ele salvou ali pra gente. Tá, 23. Eu posso aqui, ó, utilizar...
Aproveitando aqui o gancho também, né? Como é que eu faço para pesquisar caso aí, por exemplo, eu saiba o número da demanda? Eu posso pesquisar pelo número, utilizando essa primeira caixinha aqui, ó, imediatamente o botãozinho de atualizar, então aqui eu vou pesquisar pelo número, caso eu saiba, é o caso, e aí ele já acessa aqui a demanda, tá? Ó, manteve lá sim, tá? Mas assim, eu...
Eu realmente já estou um pouco ainda com o pé atrás em relação a isso, porque eu já vi casos de não conseguir atualizar, infelizmente, tá? Mas eu acredito que com essa versão aí tenha havido alguma melhoria em relação a isso aí, por isso que ele esteja gravando, mas assim, eu não garanto que é 100% que ele vai conseguir fazer isso, tá? Então é sempre importante aí, se você precisar matar a sessão de alguém, ô fulano, infelizmente aqui eu vou precisar derrubar a sua sessão, tem como você salvar o que você está fazendo aí? Para não ter esse problema, tá? Para a gente não ficar sempre esperando a ferramenta fazer algo, então é importante aí comunicar para não...
Não ter maiores problemas, tá bom, [participante]? Então, só voltando aqui no controle anterior, aproveitando o gancho, né? Aqui eu tenho como acessar as últimas demandas por meio desse controle, ou pelo número dela, ou eu posso, por exemplo, utilizar essa segunda caixa aqui, para, por exemplo, digitar algum campo texto no meu processo. Então, deixa eu ver aqui, sei lá, poxa, isso aqui é bem ruim, mas deixa eu tentar pesquisar por esse nome aqui.
Aí aqui eu vou utilizar para o campo texto. Ele vai demorar um pouquinho mais. Opa, já achou, porque são poucas informações, né? Quando eu faço isso, tá, pessoal? O que acontece? Essa minha área aqui, ela fica no modo de filtro. Aí você fala, poxa, mas e agora? Como que eu falo? O cara fica perdido lá na área dele, né? Fala, acabou, não estou conseguindo pesquisar mais pelo grupo de trabalho. Enfim, estou navegando aqui e quebrei o supraviso. Não é isso, não. É que quando você utiliza essa área aqui, ele muda para cá, muda essa área para o modo de filtro.
E aí, para continuar a interação, eu preciso aqui, ó, sair do modo de filtro. Aí ele volta aqui com a demanda. Obviamente, ele limpa aqui também, né, aquela pesquisa que eu fiz. Então, só para que vocês saibam, eu posso pesquisar pelo número, caso eu saiba, ou por algum documento, por alguma palavra-chave no meu processo. No caso aqui, essa palavra estranha aí. Aí ele achou rápido, né, porque são poucas demandas, mas ele poderia listar mais de uma aqui, caso alguma delas tivesse o mesmo texto, tá? Então, esse cara aqui é mais direcionado.
Que é o número correto, o número. E esse cara aqui é um campo texto aí, né, dentro da sua ordem de serviço. Digamos que você lembra, pelo menos, alguma informação, né, da OS. Fala, pô, eu lembro que tem um tal de processo em algum campo. Aí você pesquisa, obviamente, se tiver, ele lista aqui pra gente, tá? Fala, não, eu lembro dessa palavra. É uma palavra-chave que a gente utiliza. Sabe o que muitos clientes fazem? Alguns clientes nossos, eles não utilizam a numeração de supraviso aqui pra manter as ordens de serviço, tá? Então, por exemplo, ó.
Deixa eu só listar 23. Está vendo que o sistema gera uma numeração? E essa numeração aqui é nativa, 23. Tem alguns clientes que customizam isso. Eles não querem utilizar 23. Eles colocam lá, por exemplo, 23 barra 2021. Eles fazem essa contagem aí por ano. Alguns vão além, né? Alguns fazem por processo. Então, por exemplo, ele coloca lá as iniciais do processo, tipo, TI underline 23 barra 2025, sei lá, 2021, 2020.
Ela é customizada, essa numeração, tá? Então, é... E aí, o que o cara faz? Ele pode utilizar, obviamente, aquele controle lá, porque esse controle aqui, né, do... Deixa eu só voltar. Ele pode utilizar esse controle aqui, porque é um número da ordem de serviço, mas aí, ao invés de... E assim, alguns utilizam até, e falam, não, eu vou fazer o seguinte, eu vou manter o supraaviso gerando as demandas, 23, né, já que é algo nativo aí, eu não quero ficar também mexendo muito no sistema. Ele mantém essa numeração aqui, mas ele utiliza um outro campo pra fazer o rastreamento.
Por exemplo, ele usa um campo lá, customizado, chamado número do processo, alguma coisa do tipo, tá? E aí número do processo ele monta lá, tipo, 23 barra 2021, underline, processo, alguma coisa. Aí ele usa esse campo para armazenar essa informação, e aí é esse campo que eles utilizam para pesquisar, tá? Porque o que eles falaram? Falaram, pô, [participante], lembrar número é muito ruim para a minha área, mas a gente está muito habituado, por exemplo, a lembrar alguns protocolos.
Então, 23 bases 21 é algo que a gente faz o controle no relatório, então fica mais fácil para os solucionadores pesquisarem. Aí a gente utiliza esse outro campo aqui.
Por quê? Nesse caso, eu estou pesquisando em campos do processo, tá? Campos são esses carinhas aqui, ó. Então, eu estou lá, por exemplo, acessando o processo de incidente, eu tenho o formulário, e aí no meu formulário eu tenho alguns campos, ó. No caso aqui eu tenho a decisão detalhada, tá? É um campo nativo. Mas eles vão usar esses campos aqui para manter aquelas informações do processo e realizar a busca, tá? Então, só aproveitando o gancho aqui, que a gente estava falando do Workspace, enfim.
Para que vocês possam utilizar e fazer as buscas aí de forma mais assertiva, tá? Aqui é pelo número e aqui é por um campo qualquer de texto do seu processo. A gente vai praticar essas pesquisas aqui, tá? Em alguns momentos eu vou, por exemplo, ah, tô perdido, pessoal, como que eu faço para pesquisar o S que eu estava envolvido? Ou para saber as demandas em que eu sou cliente, tá? Então a gente vai brincar um pouquinho com esses recursos aí, fica tranquilo aí, que a gente vai explorar mais ainda cada uma dessas etapas, tá? Então, beleza, a gente estava falando lá da parte de...
De configurar para saber quais são os perfis de acesso dos usuários, aí a gente caiu naquela questão lá do usuário da [participante], que o cara configurou totalmente errado, né? Porque esse cara novo de empresa, o cara simplesmente falou, resolvi o problema, agora ela está acessando. Só que naquele cenário a gente viu que ela iria consumir licença, tá? Aí eu fui lá, ela marcou aqui, ela está consumindo licença. Para resolver esse problema, eu teria que vir aqui, ó, remover solucionador. Vou clicar aqui, ó.
Precisa realmente remover todas as configurações solucionadoras do armário? Sim. E aí, com isso, ela deixa de consumir licença, obviamente, tá? Obviamente, ela tira lá o perfil de acesso da maior, ela permanece no grupo de trabalho. Deixa eu ver se ela... Mas ela não está, tipo, nesse caso aqui, ela não está ativa, tá? Então, por mais que ela consiga acessar aí a ferramenta, ela não vai consumir licença. Ela vai passar aqui e utilizar o portal. Deixa eu só reconfigurar aqui.
Vou mudar para o portal para ela conseguir acessar direto, né? Para não ter que ficar com a URL lá. Vou desconectar. [participante]. Vou clicar aqui no envelope. Ela ainda consegue se sacar como perfil Worklist, né? Eu vou só desmarcar a opção que ela tem acesso, porque eu não desmarquei ainda. [participante]. São vários detalhes, tá, senhores? Então, é importante esse passo aqui de perfil, porque pode acontecer de dar algum erro, alguma coisa do tipo, tá? Vou salvar ali. Agora provavelmente vai...
Deixa eu ver se eu só saio porque deve ter em cache. Olha lá, agora sim resolvido. Agora ela não consegue mais acessar, resolvi o problema. Agora é só o portal. Deixa eu só colocar aqui o link do portal. Beleza, resolvido, tá? Então, se caso aconteça algo parecido, vocês têm como resolver dessa forma, tá bom? Deixa eu agora sim, só o portal. Já não aparece mais a maletinha aqui para ela acessar, tá? Continuando aqui. Não se preocupe com relação ao conteúdo, tá senhores? Como está sendo gravado, vocês aí podem...
Voltar em algum momento, enfim, fazer uma revisão aqui desses cadastros aqui. Essa parte é mais chata mesmo de apresentação geral, porque tem muito passo a passo, enfim, a ideia, eu não espero que vocês consigam pegar tudo assim de cara, enfim, de todos os detalhes, mas como está sendo gravado, acredito que em um segundo momento vocês possam pesquisar e obviamente se aprofundar mais em alguns conteúdos, tá? Nessa parte aqui agora eu vou falar um pouquinho de grupo de trabalho.
O grupo de trabalho é o seguinte, então você tem lá o seu departamento financeiro, o departamento de compras, o departamento de TI, tá? Mas foi definido lá em cada departamento que somente, sei lá, três ou quatro pessoas vão utilizar o Supravizio para atuar nos processos. Quando eu falo atuar no processo, significa que o cara vai acessar a ferramenta, ele está previsto em uma atividade do processo, por exemplo, o que é o Service Service Desk. Service Service Desk é um papel.
Um papel, Service Service Desk, onde eu posso relacionar uma pessoa, um grupo de trabalho, uma fila, enfim. E aí, as pessoas que eu relaciono esse papel são as pessoas que vão acessar as atividades e avançar ou interagir com ela. Hora inserindo informações nos formulários, hora avançando no sistema, tá? Então, eu elegi lá cinco pessoas de TI, elegi três pessoas ali do financeiro, sei lá, dois de compras, beleza? E aí são essas pessoas que vão interagir com a ferramenta. Com isso, eu posso criar grupos de trabalho,
Que é pra justamente agrupar essas pessoas. Então, por exemplo, eu criei aqui um grupo de trabalho chamado gerência de TI. Falar, pô, gerência de TI, será que tem gerente de TI? É um departamento? É o quê? Muitas vezes eles se confundem com os nomes dos departamentos, tá? Mas não tem nenhuma relação, a não ser que seja um agrupamento de algumas pessoas. Então, por exemplo, ó, gerência de TI, eu tenho lá solucionadores e filas, eu tenho lá somente o [participante] [participante] nesse grupo de trabalho. Tanto, ó, que se eu fosse assalar o...
O meu workspace, eu estou no grupo chamado, chamado ali, grupo corporativo. Agora eu vou fazer uma pergunta para vocês, tá? Eu não falei disso ainda. Na verdade, se souber, três pontos de cara, tá? Três pontos, é, ó. Se preparem aí, valendo três pontos. Eu quero saber qual o grupo de trabalho de um solucionador. Como que eu faço isso? Alguém tem uma sugestão? Como que eu faria, por exemplo? Tipo assim, visualmente, eu tenho como saber qual que é o grupo do maiúsculo.
Tá? Visualmente aqui. Mas, por exemplo, eu quero saber qual que é o grupo de trabalho do [participante] [participante]. Alguém sabe me dizer... É lógico, não vale porque a gente acabou de ver, obviamente, mas, por exemplo, alguém sabe me dizer como que eu faria pra acessar essa informação aqui na plataforma? Valendo aí, ó, três pontos, vocês têm aí dois minutinhos pra tentar encontrar isso daí na ferramenta. É claro que a gente tá falando agora de trabalho e tudo mais, né, algo novo, mas se alguém souber aí...
Já ganha três, porque assim, no cadastro lá, quando a gente tá fazendo cadastro de pessoas, a gente acessa essa informação. E aí se vocês souberem, essa é a dica, tá? Se vocês souberem aí, já ganha três pontos de cara. Alguém aí se arrisca? Ah, eu errei. Tipo assim, arrisquei e errei. Já perde menos cinco pontos. Que a gente não perdoa, não. É brincadeira, tá, senhores? Mas alguém, alguma sugestão em relação a isso? Vocês chutariam algo? Ninguém? Nada do cadastro da pessoa.
É, você vai em configurador, solucionador. Vamos lá, configurar solucionador. E agora? Eu quero saber do [participante] [participante]. Clicando no nome dele, não? E agora? Configurar solucionador, é aquele grupo de trabalho lá? Show, é isso aí. Então aí, ó, quem respondeu isso daí? [participante]. O [participante]. Bom trabalho, bom trabalho.
O trabalho em grupo aí, ó. Dividir um ponto e meio para cada um, então, hein? Essa parte aí é muito interessante, porque assim, quando vocês forem dar manutenção, é muito comum que o cara fale, pô, sou do grupo aí, sei lá, gerência de TI, outra gerência de suporte, outra de TI, enfim. E aí, para saber essa informação de forma rápida, é basicamente cestar o cadastro do cara, configurar o solucionador, e lá você vai ter lá o grupo de trabalho dele. O que muitos fazem, tá?
Pô, eu quero saber qual que é o grupo de trabalho de [participante] [participante]. O cara ouve o grupo de trabalho, a palavra chave é grupo de trabalho. O cara vai fazer o quê? Vai vir aqui. Aí aqui, amigo, começa o... Não me vem a palavra agora, mas enfim, começa aqui a jornada do cara pra procurar o grupo de trabalho de [participante] [participante]. O que ele vai fazer? Ele vai ficar fazendo isso, ó. Central de Serviço. Não é esse. Olha só o trabalho rezado que esse cara vai fazer aqui. Imagina uma empresa que tem lá, sei lá, 70 grupos de trabalho.
E se o cara não tiver uma orientação em relação a isso, ele vai fazer isso, porque a palavra que ele ouviu foi a palavra-chave, foi grupo de trabalho. E ele vai fazer isso. No começo eu fiz isso, por isso que eu estou falando isso para vocês, tá? Então, não quero que vocês passem pelo mesmo aí que eu. Inclusive, no acesso remoto, estava eu lá pesquisando, navegando entre, sei lá, 50 grupos de trabalho sofrendo, até que, obviamente, um colega de trabalho falou, não, você tem uma forma mais fácil de fazer isso, que é acessando o cadastro da pessoa e pular, recuperando essa informação. Tá bom, então?
Ouviu o grupo de trabalho? Não corram para cá, tá? Sempre aí acessem, por favor, pessoas, configurar solucionador. É lá onde vai estar o ouro lá, né, eu diria. Onde vai estar o caminho das pedras ali para que você consiga identificar, tá bom? Bom, então, como eu havia mencionado no início, o grupo de trabalho vai agrupar algumas pessoas dos departamentos que vão interagir na ferramenta, tá? São aquelas pessoas, por exemplo, com perfil de solucionador, que vão ter acesso aqui, por exemplo, somente a alguns menus, somente algumas informações, mas...
As principais delas que são ali, por exemplo, os filtros do lado esquerdo ali, que é todos, responsável atual, em aberto, finalizados, enfim, uma série de recursos, tá bom? Aqui no grupo de trabalho é onde você vai determinar algumas visões daquela telinha do Workspace, tá? Então, por exemplo, esse grupo de trabalho aqui, central de serviço, eu vou tentar... Deixa eu ver, deixa eu ver qual grupo que eu estou ali, para a gente fazer já nessa...
[participante]. Oi. Só uma dúvida. [participante]. [participante], pode falar. Só uma dúvida referente a essa questão do grupo de trabalho. Claro. Eu vi ali que dá para exportar as informações e não tem como exportar, por exemplo, quem faz parte de cada grupo de trabalho se eu precisar saber uma relação de cada grupo, quem é participante. O que a gente faz geralmente nesse caso, [participante], é fazer uma query. A gente monta lá um comando de um SQL, né?
E aí eu monto um relatório, por exemplo, alguma coisa do tipo, e no relatório é onde eu vou deixar aí essas informações mastigadinhas, tá? Geralmente a gente faz isso via relatório. Então vem aqui, ó, com uma execução SQL, começa aqui a montar minha query. É claro que não é o caso aqui agora, né, porque é uma query tão simples aí, mas eu vou lá montando aqui. Como que eu faço isso também, tá? Eu tenho um... Poxa, a ferramenta é muito legal nessa parte. Eu até...
Eu sei que sou suspeito aí, mas bato palmas aí em relação ao Supravizio, em relação a essa questão de documentação, tá? Muitos ferramentas você vai acessar e são uma documentação bem rala, assim, bem muito simples. Aqui não, aqui é o seguinte, ó. Digamos que eu queira montar uma query aqui para acessar os grupos de trabalho, tá? Nós temos aqui a opção de conteúdo.
Inclusive, vou falar delas no segundo momento com vocês, que é onde a gente guarda, marzena todas as informações do Supravizio. Por exemplo, isso que a gente está vendo hoje está tudo aqui na documentação. Uma visão geral, obviamente, aqui já é parte de infra, mas ele também aqui explica bem legal a execução das ordens de serviço, o que é cada campo, algo que a gente vai ver aqui também. Mas aí, além disso, ele coloca questões de infra também, caso o pessoal queira...
O pessoal de infra queira pesquisar alguma coisa em relação aos browsers que são utilizados, enfim. Mas, voltando só a essa questão, tem uma parte aqui, se eu não me engano, customização para saber as tabelas, modelo de dados. Então, por exemplo, eu quero saber lá grupo de trabalho, né? Poxa, eu quero saber como chegar no grupo de trabalho de uma query. Grupo de trabalho está dentro de qual ramificação aqui? Está dentro de qual menu? Está dentro de recurso, né? Aí eu venho aqui, ó, recurso.
E vou pesquisar lá, sei lá, grupo de trabalho. Deixa eu ver aqui, grupo de trabalho. E aqui ele mostra as tabelas que esse cara se relaciona. Olha só que legal. Ele se relaciona com a tabela de pessoas, relaciona ali com a tabela de contrato técnico e técnico. E aí eu só vou montando a minha query lá. Então, por exemplo, ele monta até um exemplo aqui também, de algumas coisas que você pode montar aqui. Então, por exemplo, ali eu montaria...
Sei lá, grupo de trabalho, nome da tabela. Claro que não vou montar aqui agora, mas é só para a gente simplificar. Chama ela, sei lá, GP. Vou montar ele aqui, NerdJoy e tal. Aí pessoa, porque eu sei que relaciona com pessoa. E aí, tipo, com isso eu ia montando minha query aqui, ia conseguir, por exemplo, pegar, acho que é técnico, ou pessoa. Montar essas informações, tá? Deixa eu só ver. Não vou executar aqui, não. Só para a gente...
Olha só, tô na dúvida qual que é o campo pessoa que ele está acionando, é de pessoa e é de coordenador. Claro que não é o caso aqui, tá? Eu tô pegando coordenador e meu grupo de trabalho. Então aqui, por exemplo, gp.descrição do grupo de trabalho. Deixa eu só dar um... Aqui é a SQL, né? É a base. Só um aqui. Trabalho, gp, né? Já pensou, né? Beleza. Claro que aqui eu só trouxe duas informações pra não também não pesar, né? Deixa eu ver.
Aqui, por exemplo, estou pegando os coordenadores do grupo de trabalho. Então, por exemplo, eu tenho aqui o gerência de TI, que é o grupo de trabalho, e agora eu vou pegar o coordenador dele. Então, aqui eu vou pegar a pessoa.nome, que é a pessoa que se relaciona com o grupo de trabalho. E eu teria, por exemplo, o gerência de TI que é coordenador. O gerência de TI é o [participante] [participante]. Aí, por exemplo, obviamente isso aqui é algo bem simples. Estou pegando os coordenadores de cada grupo de trabalho, mas eu quero saber as pessoas que estão relacionadas a ele. Aí, é claro, eu só ia evoluir minha query agora, com base no que eu tenho aqui. Provavelmente ele vai ser aqui o técnico, o técnico que se relaciona com...
Com as pessoas relacionadas ao grupo de trabalho. Na tabela Técnico, ele tem lá o ID Grupo de Trabalho e na tabela Grupo de Trabalho tem o ID Grupo de Trabalho. Então, fiquem muito tranquilos em relação a isso, a ferramenta dá todo o respaldo em relação a essa parte de qual tabela se relaciona com qual e com isso você pode montar sua query e ter essas informações aqui. E aí quando eu faço isso, o que eu faço? Pega essa query aqui e vou lá montar meu relatório, editor de relatórios.
Clico um novo lá, sei lá, vou dar um nome aqui para ele lá, sei lá, grupos de trabalho. Isso quando a empresa tem muita preocupação de deixar a informação mastigada dos funcionários, tá? E assim, é até legal, grupos de trabalho, sei lá, alguma coisa do tipo. Então salvar aqui, aí vou lá e simplesmente aqui vou configurar minha base de dados. Opa, cadê? Salvei. Eu acho que eu mexi em alguma coisa. Existe uma... Ah, tá.
Deixa eu fechar aqui, novo layout, e agora sim configurar a base de dados. Aí eu ponho minha query lá, simples montar um relatório, só aproveitando aqui o...
Esse momento. Então, montei minha query lá, né, pra ver se tá tudo certo, ela retornou, dou um ok, ela vai trazer os campos aqui, ó, e aqui eu só arrasto aqui pro meu relatório, tá? Então, por exemplo, vou trazer aqui em cima, vou trazer o DT, né, onde eu trago a informação, deve fazer diferente. Vou selecionar os dois de uma vez aqui, trazer o plenário de DT. E aqui em cima eu só iria armazenar as tabelas que eu tenho lá, então descrição, e aqui, por exemplo, nome, sei lá.
Algo bem simples, só para a gente fazer coisa rápida aqui, só para a gente passar por esse ponto, porque a dúvida foi importante. Aí, por exemplo, quando a empresa se preocupa em relação a trazer informação bem mastigadinha para o colaborador, ela pode montar relatórios, né, e nos relatórios trazer essas informações. Ou, obviamente, usar os navegadores, os menus, né, para conseguir recuperar isso daí, né. Então, por exemplo, aqui eu estou trazendo todo mundo que é, aí eu poderia deixar claro, né, gestores do grupo de trabalho, eu teria lá grupo de trabalho.
Gerência de TI, né? Eu colocaria nome aqui um pouco mais sugestivo, grupo de trabalho, e aqui gestor. E aí eu traria por meio de relatórios, tá, [participante], o pessoal que perguntou, essas informações, tá bom? Então vai depender muito da orientação de vocês em relação a isso, tá? O quanto vocês querem deixar mastigadinho essas informações, ou deixar o cara lá se virar lá pra conseguir recuperar isso, tá? Quando o cara é espertinho já na ferramenta, ele pô, ah não, grupo de trabalho? Opa, eu quero saber se essa planta tem grupo de trabalho. Não tem.
Pô, [participante], eu quero saber qual é o trabalho do [participante] [participante]. Passa aí pra mim. Eu vou lá pro [participante] [participante]? Só um minutinho. Vou lá e recupero a informação. Mas quando a empresa é um pouco mais... Não diria organizar, não tô querendo dizer isso, porque, igual eu falei, é só uma questão de metodologia, de como vocês vão utilizar os recursos ou não da ferramenta, porque algumas vezes não tem tempo pra fazer isso, né? Realmente aí tem muitos projetos, muitas coisas acontecendo em paralelo, o cara não tem tempo de ficar criando relatório pra tudo. Mas é uma possibilidade, tá?
Se você optar por criar relatório para manter os cadastros e deixar isso visível, cara, sensacional. Isso daí vai facilitar muito a vida de vocês no dia a dia, tá? Principalmente questão de papéis também. Então, por exemplo, só aproveitando o gancho, os papéis ficam disponíveis aqui, ó. Mas eu teria que acessar papel a papel para saber qual que é a pessoa relacionada. No quanto que eu poderia montar uma query, alguma coisa do tipo, para montar isso no relatório e deixar visível para todos, tá?
Mas, novamente, é só uma sugestão, não é algo que vocês precisam seguir. Muitos optam simplesmente por deixar o cara utilizar os recursos que já existem, que é por meio dos menus, e com isso acessar as informações. Foi até além aqui, aproveitei aqui, mas é bom para mostrar facilidade para vocês de tornar possível algumas situações.
Até então são possíveis, pelo menos aqui, pelo menos por meio de menus, mas que eu poderia ter por meio de relatórios também, tá? Responde a sua pergunta, sei que foi um pouco longo aqui, mas é mais ou menos isso, você imaginou? Não, respondeu, respondeu sim. Bacana. Então, deixa eu voltar lá no grupo de trabalho, né? A gente está lá no, opa, está sendo com o usuário [participante]. Vejam só, vou acessar aqui minha parte de Workspace, tá?
Aqui eu tenho acesso ao dashboard, base de conhecimento, ausências, tenho aqui acesso a alguns menus, relatório, ativos, e nas demandas, deixa eu ver o que eu tenho acesso nas demandas, tá? Deixa eu só filtrar aqui por todos, porque eu não gere nem uma OS que eu seja o responsável. Vou fazer o seguinte, eu vou encaminhar essa OS para mim, eu vou clicar no encaminhar aqui, eu vou selecionar todo mundo aqui de todos os processos, eu vou procurar meu nome aqui, deixa eu ver se eu acho. Eu não estou relacionando nenhum processo, por isso que eu não consigo aqui ainda filtrar aqui.
Só quando eu, basicamente, começar a gerar as demandas, tá? Não é o caso, mas tudo bem. Então, aqui, por exemplo, eu tenho acesso a uma aba chamada SLA, associadas, tudo isso a gente vai falar, tá? Quando a gente estiver executando esse processo, das execução, comunicados, apontamentos, ativos e arquivos e das principais. Só que, mano, esse usuário maior, isso aqui dá muito problema nesse cara, esse cara se perde, ele clica nas abas.
Aí ele tá aqui, ele acha que clicou na OS errada, fala que a OS dele tá quebrada porque não estão aparecendo nos campos, e aí quando vai ver o cara tá selecionando a última aba. Isso vocês vão ouvir demais, tá, senhores? Isso daí vai ser padrão, infelizmente, tá? Porque deixar muita aba pro solucionador, o cara se perde mesmo, tá? O cara não tá acostumado com isso. Aí ele vai falar pra você, pô, olha só como é que tá a minha OS aqui. Tem só um campo aqui, recalcular tempo de acordo com o serviço. O que é isso aqui? Quem que fez isso no meu processo?
Deixa eu falar com o meu gestor, alguma coisa do tipo. E aí, né, o problema aqui é que o cara tá simplesmente selecionando uma aba aqui, incorreta. Claro, né, ele demarca aqui em azulzinho a área que ele tá selecionando, né, mas, enfim, a gente sabe que no dia a dia o cara, aí ele faz isso, ele clica aqui, ó, no voltar, né, faz isso, fala, ó, fulano, não consegui achar meu OS. Aí liga lá no suporte, fala, ó, achei, agora achei, não preciso mais da sua ajuda.
Mas tudo isso foi porque ele começou a clicar aqui nos menus e acabou se perdendo, tá? Então, como que eu faço para reduzir isso daqui? No grupo de trabalho, onde basicamente eu vou fazer a montagem aqui do meu layout, da minha tela de Workspace, tá? Então, eu vou voltar lá, eu vou acessar o grupo corporativo aqui, que é o grupo do [participante], tá? Eu posso fazer tanta mudança aqui pelo client, tá? Ou pelo web, isso para mim depende.
Eles vão, apesar de ter interfaces distintas aí, eles estão acessando a mesma base de dados. Então, eu posso fazer tanto a alteração aqui, quanto naquela visão, tá? Então, lá, deixa eu acessar o grupo corporativo. Eu tenho algumas formas de fazer isso, tá? Posso simplesmente, de olho aqui, tentar achar o grupo corporativo, ou simplesmente vindo aqui, editando a informação aqui em cima, tá? E aí, ele já traz aqui para mim a informação. Deixa eu só ver uma coisa interessante aqui. Ah, não, já estava aparecendo, era o último ali mesmo. É porque eu posso...
Diminuiu a quantidade de registro que eu estou visualizando, tá? Montando a paginação aqui da nossa tela. Depois eu mostro para vocês. Então, aqui, por exemplo, o que eu posso fazer no meu grupo de trabalho? Os cachorros estão brigando aqui perto de mim. Ó, tem lá, permitir visualização de processo em work list, é uma opção, tá? Permitir impressão de ordem de serviço, são opções aqui disponíveis nos controles aqui de mais ações, isso, tá? Isso que vocês podem depois...
A partir do momento que a gente começar a interagir com os processos, a gente vai mexer mais nisso daqui. Mas eu posso imprimir. Imprimir significa gerar um PDF com as informações do processo, nesse contexto aqui. E aqui, o que esse grupo de trabalho pode fazer? Quem pode cancelar? O responsável, o coordenador, encaminhar. Responsável, coordenadores. Eu não vou ficar lendo tudo isso porque é redundante aqui, mas basicamente, as permissões de operações são cancelar, encaminhar, classificar, reabrir.
Interromper o SLA, priorizar, agendar. Se você quiser tirar algumas dessas informações, basta aqui indicar algumas situações. Ó, quem vai poder encaminhar? Somente administrador. Quem vai poder cancelar? Somente administrador. Quem que vai poder reabrir a ordem de serviço? Opa, somente administrador ou então coordenador, tá? É igual aquela questão de caixa de mercado, né? Quando o cara cancela a compra lá, somente o cara lá, o administrador, enfim, o cara com perfil um pouco mais completo pode fazer algumas operações.
E aqui nos grupos de trabalho a mesma coisa, tá? Você pode dizer aqui o que o solucionador daquele grupo de trabalho vai poder fazer em relação àquela demanda, tá? Fala, pô, Maestro, mas na minha empresa tem lá, sei lá, 30 processos. Esse grupo de trabalho, todas as vezes que o cara solucionador tiver uma atividade para ele, independente do processo, essas configurações vão valer? Irão valer, tá? Isso daqui é independente do processo que ele está executando. Isso aqui está no contexto do grupo de trabalho dele.
Se ele está executando um processo de TI, um processo comercial, um processo financeiro, enfim, independente do processo, essas configurações aqui é que vão valer, tá? Não estão relacionadas ao processo nesse caso, esse é o grupo de trabalho dele. Então, eu estou lá, o grupo corporativo, se estiver lá aqui, só pode cancelar o administrador, eu não vou conseguir cancelar a demanda, porque só o administrador vai poder fazer isso, tá? Então, aqui, eu tenho outras opções. Então, por exemplo, só o layout que muda aqui em relação ao client, tá? Eu gosto mais do client porque ele traz...
separadinho aqui as informações, ó. Lá no web, é questão de costume também, tá? Com o tempo aí vocês vão escolher a melhor interface. Lá no web lá, por exemplo, ó, ele já traz aqui, deixa eu ver, deixa eu acessar o mesmo grupo lá. Cadê? Grupo corporativo. Ele basicamente traz tudo numa visão aqui, ó, as informações, tá? Isso só é uma questão de orientação, mas elas são as mesmas informações, só que no layout diferente, né? Enquanto que lá ele traz em abas, aqui no web ele traz tudo numa página só, tá?
Aí, bom, aí é com vocês aí escolher a melhor interface. Aqui, solucionadores e filas, são as pessoas que fazem parte daquele grupo. Vejam só, eu tenho aqui o [participante] [participante], do SBT, amigo meu, né, SBT, e aí eu tenho o usuário [participante] aqui, que é o meu usuário, tá? Quando eu crio uma, quando eu vou lá configurar, por exemplo, um processo, eu gostaria de mandar para uma fila, tá? Eu não gostaria de mandar diretamente para o [participante] ou diretamente para o [participante] [participante], tá? Eu gostaria de mandar para uma fila a qual os dois têm acesso. Então, por exemplo,
Eu vou criar uma fila aqui, ele vai sugerir, ó, fila grupo corporativo, eu vou dar um ok. Agora sim, quando eu for criar um papel, ao invés de mandar para o [participante], para o [participante] [participante], como eu comentei, eu vou mandar para essa fila, tá? Porque como eles estão no mesmo grupo de trabalho, basta fazer o seguinte, ó, olha só o que acontece agora. Eu estou lá no meu workspace, né? Agora, pense, vou só, ó lá, já tem aqui, ó, fila grupo corporativo. Ao invés de mandar para o [participante], para o [participante] [participante], eu vou mandar para essa fila. Aí, por exemplo, como nós fazemos parte do mesmo grupo de trabalho,
Eu falo, bom, deixa eu ver lá, deixa eu só mudar esse filtro aqui, né, pra tirar todo mundo aqui. Fala, bom, vamos ver o que tem na fila hoje pra eu fazer. Opa, tem, sei lá, três, quatro demandas. Aí eu vou, clico na demanda e assumo responsabilidade. A gente vai fazer isso nos treinamentos, tá? Quando eu faço isso, eu tiro dessa fila e mando pro meu usuário. Aí agora sim, opa, ó, [participante] [participante], sou eu que tô interagindo com a demanda 25. Sou eu que tô interagindo com a demanda 26. Claro, nada impede, né, do cara do [participante] [participante] acessar a minha fila, ou eu acesso a fila do [participante] [participante],
Fala, [participante] [participante], deixa que eu faça 28 aqui. Aí ele vem para a minha fila aqui. Você fala, pô, mas fila? Você está falando de fila aí? Como assim fila? Contexto de fila aqui, na verdade, nada mais é do que condicionar ao seu usuário as responsabilidades por algumas demandas. Inicialmente, eu não vou centralizar em ninguém, nem no [participante] e no [participante] [participante], eu vou mandar para uma fila. Se estiver em uma fila, significa que eu ou o [participante] [participante] precisa interagir com aquela demanda.
Se estiver com o [participante] [participante], opa, eu sei que é ele que está atuando. Eu vou lá meter o bico e falar, deixa que eu faça aqui, porque, né? Mas, assim, não é o caso porque ele já está atuando, tá? Então, é assim que funcionam os contextos de fila aqui no Supravizio, tá? Você fala, pô, acessa a minha fila aí. Aí, o que o cara vai fazer? Vai acessar o fila ou o grupo de trabalho, porque tem o nome fila aqui, tá? Mas não é isso que o cara quer dizer. A fila é qualquer um dos usuários aqui. Quando o cara acessa a minha fila aí, significa que nesse contexto, ele está falando, acessa lá, clica no meu usuário lá e eu vejo o que tem sobre a minha responsabilidade.
Ou, se ele quiser ser mais direcionado, ou se direcionar mais chamada, ele fala, ó, acessa a fila grupo corporativo. Aí o cara vai, acessa grupo corporativo, tá? Então, o contexto de fila aqui, ele é bem abstrato, tá? Não funciona basicamente com essa questão, pô, se tá num usuário maior, isso significa que ele quer uma fila, alguma coisa do tipo? Não, pode ser uma fila também, tá? É só mesmo pra agrupar as informações, tá bom? Bom, falado em relação...
Passado essa parte aqui, eu posso criar, adicionar usuários àquele grupo ou criar uma fila, né, pra adicionar chamados. Aqui a parte de autorização e fila de outro grupo, tá? Por exemplo, ó, nesse cenário aqui, desculpa, os cachorros aqui estão em festa na rua. No dia de treinamento é tudo assim, de manhã é tudo quietinho, à tarde começa a bagunça deles. Então, por exemplo, ó, aqui eu tô no grupo corporativo, mas eu gostaria de ter acesso, por exemplo, a algumas filas aí, tá? Deixa eu ver aqui se...
Grupo empresário. Deixa eu ver qual fila eu gostaria de ter acesso. Deixa eu ver se tem alguma outra fila aqui. Por exemplo, fila suprimentos. Eu quero ter acesso à fila suprimentos. Mas assim, eu não quero... Tem como fazer uma configuração para não ver nem esse grupo aqui. Eu não quero que o pessoal fique vendo as informações de outras pessoas aqui. Então, eu vou fazer o seguinte. Eu quero ter acesso à fila suprimentos. Eu vou aqui e pesquiso ela, fila suprimentos. Cadê? Aqui. Com isso, olha só que legal. Quando eu acessar lá meu...
Minha área de trabalho, que é essa área aqui. Deixa eu só atualizar aqui, dar um reload na página. Eu vou ter acesso à fila de suprimentos. Olha só que legal. Lá na fila de suprimentos, o pessoal está atendendo uma demanda de solicitação de suprimentos. Está na fila deles. Eu posso, por exemplo, clicar lá e pegar para mim. Nada impede, já que eu tenho acesso à fila. Ele vai pedir para eu assumir a responsabilidade. Quando eu fizer isso, olha só o que vai acontecer. Volto lá para a minha área de trabalho. Agora, cadê aquela demanda? Eu clico no meu usuário. Olha só onde ela está aqui.
Tá vendo? Então, eu fui lá na fila de suprimentos e trouxe pra minha responsabilidade a execução dessa demanda. Com isso, o pessoal, quando acessar a fila lá, fala que tem alguma coisa pra fazer hoje. Opa, não tem nada. Hoje tá tranquilo, vamos tomar um café e esperar as coisas acontecerem aí. Porque a única demanda que tinha na fila, alguém já tá tratando. Nesse caso aqui é o Maius, tá? Mas aí eu vi, fala, poxa, isso aqui não é pra mim não. Cliquei errado. Vou encaminhar lá pra fila de novo. O pessoal feliz da vida, né?
Pronto, opa, já passei o pepino pra frente aí, já não sou eu quem vou interagir com essa demanda. Aí daqui a pouco, sei lá, alguém acessa daqui a alguns minutos, né? Fala, vamos ver o que tem pra gente fazer. Opa, já tem demanda nova lá. Aí o cara, né, que tá na fila de suprimentos, eu do meu grupo de trabalho consigo acessar essa informação, mas o pessoal que faz parte lá do grupo de trabalho de suprimentos, eles também vão ter acesso a ela. E aí eu posso colocar N filas aqui, tá? Não tem um limite não. Isso daqui é simplesmente pra facilitar aí.
Deixar mais flexível algumas coisas, tá? Porque é comum que algumas áreas aí se conversem durante a execução do processo, ou inicialmente, quando foi feito lá o... Essa organização de grupo de trabalho não foi verificada algumas situações, tá? De exceções. Então, tudo isso é para tornar mais fácil a vida de vocês, tá bom? Aí, continuando aqui com... Não tem dúvida rapidinho? Claro, pode sim.
O mesmo usuário pode estar em mais de uma fila dentro do mesmo grupo, mas não em dois grupos diferentes, né? Perfeito. O cara não pode persistir em dois grupos de trabalho ao mesmo tempo. Ele só pode persistir em apenas um grupo.
Dentro desse grupo, se eu tiver, sei lá, cinco filas, o cara pode estar em quatro, por exemplo, não tem o limite. Essa sua colocação é interessante, quando você falou, ó, o cara pode estar em quatro filas, né? Na verdade, ele não se encontra em filas, né? Ele pode, por exemplo, essa questão de filas que a gente fala, por exemplo, o meu usuário é considerado uma fila. A fila tem aqui, são dois cenários, né? Porque algumas vezes se confundem mesmo. Eu tenho uma, vamos falar assim, um usuário chamado fila.
Com nome, fila, um descritivo. E meu usuário, que nesse contexto aqui, é considerado uma fila também. Então, por exemplo, quando a gente fala, o cara pode estar em quatro filas, só para deixar claro isso, porque eu entendi o seu contexto aí. Mas nesse caso aqui, significa o seguinte, esse usuário aqui, ele só pode estar em um grupo de trabalho por vez, ou seja, ele não pode pertencer ao grupo de trabalho, grupo corporativo e o grupo de trabalho TI, não pode.
Mas ele pode enxergar outras filas. Ele pode enxergar a fila do [participante] [participante], que no caso aqui é do próprio grupo dele, pode enxergar a fila do grupo de trabalho dele ou pode enxergar também outras filas. No caso aqui, a fila de suprimentos. Então ele pode ter acesso a N filas. Por exemplo, nesse cenário aqui, se o cara souber o número da ordem de serviço que esteja lá com suprimentos, digamos assim, esse cara aqui, o grupo aqui não tem acesso ainda à fila de suprimentos, mas ele sabe o número da OS?
Ele vai poder acessar, obviamente, porque ele está acessando diretamente pelo número. Mas visivelmente aqui, se eu não demarcar que ele tem acesso, ele não vai conseguir navegar, porque muitas vezes ele não vai saber o número da ordem de serviço, ele não vai saber, por exemplo, algum campo que ele possa pesquisar. Ele só vai saber disso quando ele clicar naquela fila e recuperar essas informações. Então, só recapitulando, o cara pode, igual foi comentado, acho que quem comentou foi o... O que eu perguntei agora? Isso, é o seu nome, perdão, porque eu não estou acessando aqui o...
Quem está falando é o [participante]. Bom, [participante], então, o cara só pode estar em um grupo de trabalho, por vez, mas ele pode ver N filas, tá? Ah, bacana. Não, beleza. Isso que você colocou é basicamente a mesma coisa que eu falei aqui, só que quando a gente fala, ah, o cara pode estar em mais de uma fila, né? Parece que ele pode estar em mais de um grupo de trabalho, mas o que o [participante] falou foi o seguinte, ele pode visualizar mais de uma fila, mesmo estando em um grupo de trabalho. Então, é totalmente possível isso, tá? Ah, bacana, entendi. Valeu, obrigado.
Autorizações e fila de grupo de trabalho, foi o que a gente fez aqui. Então, por exemplo, eu quero ver fila de suprimentos lá, não quero só ver a fila do meu grupo não, porque eu quero ajudar o pessoal lá, sei lá, surgiu um novo projeto na empresa e os caras não estão dando conta lá e eu tenho conhecimento da área de comercial e, enfim, eu vou dar um auxílio lá para os caras. Enfim, eu posso fazer isso. Aqui são alguns atalhos que eu posso, por exemplo, configurar. Então, por exemplo, eu não vou fazer isso agora porque demora um tempinho, mas basicamente é o seguinte.
Aqui, quando eu vou fazer a abertura de algum ponto, não é o caso, porque a gente não criou nenhum ainda, mas quando eu vou iniciar instância de processo, eu tenho aqui a aba nova e seleciono o processo. Com o tempo, eu falo, pô, eu sempre gera um processo aqui de TI. Seria legal ter um atalho aqui, um botãozinho onde eu clico TI, ele já abre o processo de TI para mim. Então, esses atalhos são relacionados a isso. Eu vou lá, clico em novo, seleciono o processo que eu quero atuar, coloco lá a sequência que ele vai aparecer na minha tela, e aí ele gera um botãozinho aqui, um controle para eu clicar e já acessar o processo.
Isso aqui é muito perfeccionismo dos caras, né? Eu acho que também, pô, pesquiso aqui e já acho, mas tem usuários e usuárias, né, cara? Então a gente dá essa flexibilidade pro cara aí poder aí também utilizar esses recursos aí, tá? Isso a gente pode ver durante o treinamento aí, se tiver um tempinho, mas tá tudo na documentação de qualquer forma também, tá? Pra você explorar em um segundo momento, mas basicamente é isso, tá? Ele cria um botãozinho aqui do lado, onde o cara clica lá, por exemplo, suporte TI, o cara clica no botão e ele já cria o...
Já abre lá na instância para o cara preencher as informações e criar a instância de trabalho, tá? Ou a instância de processo, perdão. Filtros aqui, por exemplo, digamos que eu não estou feliz aqui com os filtros que eu tenho hoje. Tenho lá o filtro responsável, abertura, só que eu queria, sei lá, um filtro aqui para um campo específico, sei lá, valor, o nome do cliente, alguma coisa do tipo. Eu poderia criar esses filtros aqui. Oi, pode falar.
O [participante] está falando. Em alguns momentos aí você mencionou a questão de instâncias, né? Esse conceito de instância, como é que funciona no ambiente de vocês? Eu tentei reinstalar, quando estava com problema mais cedo, e ele inclusive na reinstalação de perguntas, se eu quero criar uma nova instância, aquele mesmo conceito do banco, como é que é?
Bom, a instância aqui, né, tô falando instância, instância, mas na verdade o nome mais utilizado aqui é ordem de serviço, né? Então, por exemplo, todas as vezes que eu quero criar uma ordem de serviço ou uma instância, é isso aqui, ó, eu seleciono o processo. Então, por exemplo, eu vou criar aqui uma ordem de serviço de incidente. Mas eu tô muito acostumado a falar instância, tá? Então, realmente, aí vinculou com um monte de dados, né? Mas na verdade aqui é basicamente iniciar uma ordem de serviço, alguma coisa do tipo de um processo. Então, por exemplo...
Vou iniciar aqui uma instância de TI. Uma instância, nesse caso, abriu uma requisição, uma solicitação de TI. É isso aqui que eu considero uma instância. Eu vou preencher aqui as informações do técnico, o serviço, e aqui o assunto. Vou salvar. Nesse momento, eu gerei uma instância número 93. Aqui, nesse caso aqui, se confunde com, por exemplo, a ordem de serviço número 93. É que a ordem de serviço, para mim, fica muito mais no contexto de fábrica, no contexto de logística.
Então, eu utilizo o nome instância, tá? Mas é basicamente que seria a ordem de serviço, tudo bem? Beleza, entendido. Obrigado. Beleza. Ô, [participante], só aproveitando que você deu uma pausa, o [participante] tá falando aqui. Eu tô vendo que, pelo menos na versão client ali, desculpa, na client não, na web, fica sempre passando em vermelhinho ali embaixo, duas OS específicas, provavelmente que estourou o SLA delas.
Essas OS ali são a do seu usuário ou de qualquer usuário que tiver algum problema? Não, essa daqui é de qualquer usuário que tenha acesso a, por exemplo, isso daqui, a número 12. Provavelmente não está aparecendo para vocês, é porque a gente está usando bases distintas, tá? Por exemplo, a minha base aqui é 007. A minha está aparecendo aqui também. Nesse caso, sabe o que acontece? Como a gente está...
Por exemplo, todo treinamento que a gente faz aqui na Venki, a gente tem um padrão, né? A gente faz um monte de processo lá, suja a base, enfim, né? E aí depois é o seguinte, para a gente recomeçar a partir do tutorial, porque o tutorial vai seguir basicamente o mesmo passo, né? O que a gente faz? A gente vai lá e restaura as bases e a gente usa só uma base, né? Então, por exemplo, essa base aqui que eu estou usando 007 é a mesma base que você está utilizando.
Só que elas, nesse momento, não se conversam, são coisas distintas lá no meu banco de dados, tá bom? É por isso que, nesse caso aqui, você fala, pô, mas eu também estou vendo a mesma coisa que você. É apenas coincidência, tudo bem? É, foi o... Quem está falando, perdão? [participante]. [participante]. É apenas coincidência, tá? Mas, assim, nesse caso aqui, se eu tivesse utilizando a mesma base que você e tivesse configurado um recurso para isso, também estaria passando aqui essas informações, tá? A não ser, tá? A não ser que eu vá lá no meu processo e configure aí...
Por exemplo, eu não quero que o incidente apareça para todo mundo. Eu vou lá, tipo, subprocesso, e vou dizer lá quem tem acesso a esse cara aí, por exemplo. Tem ali, ó, regra de visualização de ordem de serviço. Eu quero que seja público, ou seja, todo mundo vai ver, tá? Então, por exemplo, se eu tiver aquela situação ali de categorização por vermelhinho, que é o que está aparecendo aí, todos vão visualizar. Se eu não estiver marcando nada aqui, que é o que está acontecendo, todo mundo vai ter acesso, tá?
Então, independente do usuário que acessar lá, vai vir aquela informação. Agora, por exemplo, eu quero que só o responsável atual ou anterior tenham acesso. Aí aquela opção que está aparecendo na tela para você lá no Workspace, ela não vai aparecer aqui mais, tá? Então, assim, só alguns cenários. Se você não configurar a restrição, ela vai aparecer para todo mundo. Agora, se você configurar algumas restrições, ela deixa de aparecer, tá bom? Então, tudo isso é configurável. Não, não, tudo bem, então. Beleza? A gente pode...
Também, novamente, sobrando um tempinho, a gente pode brincar com esses recursos aqui, mas basicamente, quando aparece aqui, quando eu categorizo lá o meu processo, tem algumas funcionalidades aqui, que eu categorizo aqui essa demanda aqui para aparecer ali na barra de rolagem para a gente interagir, tá? Geralmente, está mais condicionado a SLA e tudo mais, então é isso daí, tá? Mas é isso mesmo que você falou. O detalhe mesmo é isso mesmo, as configurações, tá? Bom.
Filtros aqui, como eu acionei, então, eu poderia, por exemplo, criar filtros aqui na minha visualização para deixar um pouco mais fácil ali a minha consulta, né? Digamos que eu tenha um processo lá bem específico em que esses filtros aqui não me ajudem, eu posso criar filtros aí para deixar mais fácil aqui a localização de algumas demandas, tá? Aí eu posso adicionar mais um controle aqui, ele vai adicionar, por exemplo, por cliente, por pessoa, vai depender da sua necessidade aqui em relação a esse filtro, tá? Isso aqui não cai na parte de treinamento, tá? Nessa parte aqui.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Opções até de edição. Essa opção aqui é interessante que é o seguinte, lembra que eu falei que o cara muitas vezes se perde aqui com tanto de opção que aparece aqui para ele? Então, por exemplo, eu quero tirar a opção de SLA. Então, vamos lá. Exibe a aba de SLA priorização? Não vai exibir mais. Vamos ver se vai ajudar esse cara lá. Esse aqui é um grupo corporativo, né? Beleza. Eu vou atualizar aqui. A aba lá já sumiu. Opa, já estou começando a deixar um pouco mais limpa aí para o cara.
A aba ali do Workspace, tá? Mas aí, bom, o cara não tá contente ainda, ele tá se perdendo em alguns momentos. Então vou lá, vou ver o que eu posso facilitar a vida dele. Bom, exibe dados do cliente na aba de dados principais. Isso daqui é o seguinte, ó. Tá vendo essas dados aqui do cliente dos dados iniciais? Eu posso também ocultar essas informações, tá? Digamos que é um cliente sigiloso aí, é um subsanto da vida, e o cara que estende a gente com esse chamado aqui não possa ter acesso à informação. Claro, é algo bem, né, bem...
Uma exceção da exceção, né? O cara tá atendendo um chamado ao qual ele não sabe nem pra quem que ele tá atendendo, é um pouco... Enfim, mas pode acontecer também. Então você pode ocultar essas informações, ó. Vou salvar e vai atualizar lá. Olha lá, o cara já nem sabe agora quem é o cliente da demanda, tá? Mas assim, novamente, há caso de caso, então, se existe a funcionalidade é porque alguém já pediu, tá? Então tem várias situações aí.
Exibe classificação da aula de dados principais. Isso daqui é uma forma, é o seguinte, muitas vezes o cliente vai aqui, ele se aventura pelos controles, o cara acha que é o, enfim, tem vasto conhecimento da ferramenta, vai clicando um monte de coisa aí, vai clicando em salvar, ele fala, o que é esse negocinho tão bonitinho aqui? Ele clica, olha que legal, deixa eu ver o que esse bicho faz aqui. Aí ele vai selecionando os processos aqui, ele clica em ok. Quando ele faz isso, é claro que eu, deixa eu só assumir as possibilidades, deixa eu ver se agora eu consigo.
É porque eu não tenho nenhum processo ainda vinculado com o meu usuário, tá? Por isso que a gente não consegue fazer isso, mas a gente vai brincar com isso também no treinamento. O cara, por exemplo, seleciona um processo aqui, seleciona esse processo que não tem nada a ver e um serviço. Então, o quê? Vou ver o que acontece. Esse, ó, o cara, espírito aventureiro. Aí ele reclassificou o processo, foi para um processo lá, o processo aqui, por exemplo, é a aquisição de equipamentos. Ele pode reclassificar esse processo para um outro processo. Por exemplo, pode dizer que esse processo aqui não é aquisição, não. Esse processo aqui é um processo de TI. Só que se eu der essa...
Aí, novamente, tudo depende do usuário. Se é um cara mais espertinho, que ele sabe usar os controles, não tem problema disponibilizar essa aqui para ele. É até bom mesmo para que fique flexível o processo para ele. Caso, por exemplo, um exemplo, digamos que ele foi lá e abriu um processo errado. Fala, poxa, eu abri um processo de incidente, mas não é incidente, era de compras. Aí tudo bem ele reclassificar para o processo dele, porque está no início do processo. Outra coisa é aquele usuário um pouco mais, como posso dizer, aventureiro, que acha que sabe tudo,
E você deixar alguns recursos disponíveis para ele, porque ele vai se perder ao longo do caminho. Então, eu posso ir lá no grupo de trabalho e também desmarcar aqui algumas informações. Não quero que ele classifique mais. Então, exibe classificação da aba de dados principais. Vou salvar. Acho que dados principais, classificação. A classificação não está nem relacionada com esse controle. Está relacionada com os dados aqui do lado esquerdo ainda. Nem cheguei nessa parte aqui ainda. Mas eu posso também tirar. Então, por exemplo, vamos lá. Cadê fluxo de entrada?
Exatamente isso. Deixa eu só atualizar aqui. Talvez ele não habilite aqui para o cara classificar, tá bom? Deixa eu só. Deixa eu ver. Exibe classificação na obra de dados principais, tal, beleza. Comentários, grupos de execução de dados principais, ativos, aprovações, acompanhamento, informações de processo, mais ações, exibe dados do coordenador. Essa pessoa não queria apresentar.
Indisponível nesse momento, então, a partir do momento que a gente seleciona aquela informação. Mas assim, eu só vou verificar, depois até anteriormente pode verificar, se apesar de estar sendo visível aqui, o cara vai conseguir realizar a classificação, tá? Eu só vou verificar se algum problema da ferramenta, se realmente ele, apesar de estar exibindo aqui, ele não vai permitir aí a classificação da ordem de serviço, tá? Então aqui continuando, eu quero, por exemplo, tirar esse Mais Ações, aí eu vou vendo lá o que vai atender melhor aquele cliente, tá? E aí com o tempo...
O que vocês podem fazer? Bom, a gente tem maturidade de ferramenta, percebeu ali que o cara se perde em algumas situações, eu vou tirar para ele alguns menus. Aí você pode vir aqui na opção de tela de edição e ir desabilitando essas informações, tá? O que eu faço geralmente? Bom, eu não sei o que esse tal de área de campos preenchidos faz. Eu desmarco ele e vou lá na minha demanda, né? Obviamente, se eu salvar aqui, vou lá na minha ordem de serviço e dou um carregar de novo. E vou testando.
Ficou lá, beleza, opa, agora ficou lá, tirou um...
Um monte de informação daqui, agora só tem lá o dado de abertura e o responsável. Opa, está ficando do jeito que eu quero. O cara aqui agora já não vai se perder tanto. E aí eu vou tirando, por exemplo, a aba de comunicados, que é essa aba aqui, também não quero que apareça para ele. Aí eu vou lá e desmarco a de comunicados e vou salvando. Salvou. Vou atualizar lá novamente.
Eu não vou passar por todos, não, tá? Mas é só para a gente ter uma ideia. Então, por exemplo, comunicado já não aparece mais, tá? Então, você vai deixando a tela do cara um pouco mais limpa, né? Sem muita informação. Aí, quando o cara ficar mais à vontade, falar, meu, já estou surfando aqui no Supravizio, não estou me perdendo mais, pode habilitar lá o botão de comunicados, porque eu quero, por exemplo, saber quais foram as mensagens trocadas aqui durante o processo. Falar, tudo bem, vai ver que aí você está tranquilo, então eu vou lá, vou habilitar para você de comunicados. Não tem problema, não.
Pode falar. Essa alteração que você está fazendo, na verdade, é para o grupo todo, né? Exatamente, para o grupo todo. Então, todo mundo que está naquele grupo de trabalho vai sofrer essa alteração. Perfeito. Ótima pergunta. E é, inclusive, bom, antes de fazer qualquer alteração, obviamente, conversar com todos os envolvidos. Até porque a gente não pode simplesmente atender uma demanda de um usuário, um usuário...
Que acha que pra ele não é importante, mas que pra maioria é, então é sempre importante ali conversar com o pessoal pra saber, ó, senhores, ó, a alteração do usuário [participante] [participante] é a seguinte, ele não quer ali a aba de comunicados. Aí vai ter um que vai levantar a mão, não, fala, não, eu quero, porque nos processos de executo lá eu preciso dessa informação, não tira não. Aí é tudo uma questão de conversa, tá? Mas é isso mesmo, ótima pergunta aí, ele vai cair sobre todo mundo que tá naquele grupo de trabalho, não apenas por um usuário específico, tá?
Opções da tela de Workspace são aquelas opções ali um pouco mais, quer ver, deixa eu só voltar ali com algumas informações, para também não deixar tão simplificado. Vou salvar aqui. Então, eu estou aqui no contexto da ordem de serviço, tirei uma série de informações, eu voltei com elas, agora com solicitante e tudo mais, mas eu posso também nessa tela aqui de Workspace, são dois contextos, um contexto é o contexto da ordem de serviço,
Que é o que a gente estava vendo agora. Então, eu estou lá na demanda 6. Onde eu tenho aqui uma série de controles onde eu vou tirando ou adicionando conforme a necessidade. E tem também esse layout aqui do Workspace. Onde, por exemplo, eu não quero que o cara tenha acesso a dashboard, eu não quero que ele tenha acesso à base de conhecimento. Novamente, eu venho aqui e vou desmarcando. Exibe opções de mais ações. Esse mais ações é esse botãozinho aqui. Está vendo? Onde eu tenho aqui essas ferramentas aqui. Então, eu vou lá desmarcar para o cara não ter acesso mais a elas.
Vou lá dar um download. Acho que eu estou ruim de memória, eu não estou associando aqui as ferramentas, os controles com as ferramentas da tela, tá? Mas, basicamente, vocês entenderam a ideia aqui, né? Então, por exemplo, eu vou tirar o dashboard do cara, não quero que ele visualize o dashboard, tá? Isso aqui é só uma questão de ficar mexendo com os controles aqui, tá? Então, por exemplo, se bem que eu mexi na aba errada lá, né? Deixa eu só voltar aqui. Estava querendo falar dessa aba aqui, Workspace, tá?
Aqui, opções da tela de edição, quando a gente está na ordem de serviço, e aqui a nossa tela de Workspace é essa telinha aqui, tá? Então, por exemplo, eu vou tirar lá o dashboard. Deixa eu ver aqui a opção de dashboard. Dashboard é a primeira opção. Vou salvar. Vou voltar lá. Agora eu vou atualizar. Olha lá, ele tirou a opção para mim de dashboard. E aí eu posso fazer uma série de manutenção, tá? Exibe o botão de opções. Vamos ver que botão de opções é esse que ele coloca ali. Opções, opções. Talvez seja esses controles aqui, ó. Vou fazer um teste aqui.
E vou atualizar. Não é. Essas opções aí eu nem sei onde tem esse cara de opções que ele fala aí, tá? Deixa eu ver aqui. Agora eu quero tirar base de conhecimento. Base de conhecimento também está demarcada aqui. Tudo isso que eu estou falando assim, por exemplo, nem eu de cabeça sei todos os controles aqui. O que eu faço? Eu vou desmarcando, salvando e verificando o controle. Obviamente, se eu desmarquei uma função que eu não sei qual que é o que vai ocasionar aqui no sistema, eu não vou desmarcar por enquanto, tá? Então, por exemplo, quando eu desmarquei a opção...
Desmarquei essa opção aqui e não vi nenhuma diferença, pelo menos visual aqui. Deixa eu ver se tem alguma diferença visual. Não notei. Fala, poxa, já que eu não tenho nenhuma diferença visual, eu não vou desmarcar, eu vou deixar ela marcada e aí eu vou esperar o usuário comentar alguma coisa. Ah, essa opção de opções é a opção que fica no menu e tal, tá bom? E aí sim eu vou interagir. Mas eu desmarquei e não vi nenhuma alteração, vou permanecer com ela. E os demais aqui eu vou... Então, por exemplo, visual, grupos de trabalho na tela do Workspace. O que é isso aqui? Tá vendo que eu tô conseguindo ver aqui o grupo empresa?
Que é um grupo de trabalho. Então, quando eu seleciono esse grupo de trabalho, eu tenho acesso a uma série de outros grupos aqui, tá? Então, por exemplo, grupo comercial, tenho lá o [participante]. Gerência de administrativa, tenho lá outros grupos de trabalho, hoje tem a [participante]. Núcleo de RH, eu tenho lá a [participante] [participante], [participante]. Só que eu não quero ter acesso a isso, eu não quero que o usuário se perca aqui nessa parte, tá? O que eu vou lá e faço? Eu vou lá e desmarco, ó. Visualizar? Não vai mais. Então, eu vou salvar. Volto lá na minha área de trabalho.
Peço para o cara atualizar. Deixa eu voltar aqui. Quebramos o Supravizio agora. Aí, por exemplo, quebrou o Supravizio, né? Vou salvar aqui a informação, vou ver até, talvez seja até um problema, tá, senhores? Talvez é porque eu estivesse selecionando aqui. Deixa eu voltar aqui para o meu grupo de trabalho aqui, vou salvar. Vamos ajudar o Supravizio aqui nessa parte, né? Deixa eu ver se agora eu consigo desmarcar e parar de ter o problema. Beleza. Bom, ó.
Encontramos até um bugzinho ali, diria, né? O que aconteceu com aquele problema? Porque eu estava selecionando uma fila e aí eu fui lá e desmarquei. Isso pode acontecer, tá, senhores? Você está dando manutenção aí e ia acontecer um problema desse aí. Aconteceu aquilo que a gente visualizou lá, eu vou lá e [participante] de novo a opção, salvo, peço para o cara, sei lá, clicar em uma outra área, foi o que eu fiz, e aí sim eu vou lá e desmarco, tá? O problema é o seguinte, ó, eu tinha essa opção aqui marcada, vou reproduzir com vocês aqui, tá?
Então tá vendo que agora eu só tenho acesso ao grupo corporativo e a fila, obviamente, que eu configurei? Agora eu vou ter acesso aos outros, ó, vou atualizar. Olha só, empresa, tudo certinho, né? Aí o que eu tava fazendo? Eu estava selecionando uma fila aqui e fui lá e desmarquei a opção. Vou ver se eu consigo reproduzir novamente, tá? Aí eu venho aqui e falo, ó, fulano, atualiza aí. Ó lá, de novo. Aí o cara atualizou e agora quebramos pra vir de novo, ó. Claro, isso daqui, ó, seria, obviamente, um bug, tá?
Como que a gente resolveria isso novamente, sem ter muita dor de cabeça? Só um minuto, fulano. Vou marcar. Aí ele vai acessar novamente. Assim, foi intuitivo o que eu fiz agora. Eu não sabia que isso estava acontecendo, tá? Isso aí aconteceu a primeira vez que aconteceu. Eu nem tinha noção do que isso estava acontecendo. Aí o que eu fiz? Falei, bom, será que é porque eu estava selecionando um grupo de trabalho ao qual eu estava desabilitando? Talvez seja isso. Aqui é o que eu fiz. Selecionei o meu grupo, enfim, alguém do meu grupo, e fui lá.
E voltei com o passo, agora eu vou fazer de novo. Beleza, agora eu vou salvar, vou atualizar aqui na tela. Opa, resolvido o problema, não acontece mais, agora sim o usuário só tem acesso ao grupo de trabalho dele. Muitas coisas, senhores, vai ser um pouco disso, tá? Eu vou fazer, eu vou salvar, deu problema, eu vou lá, volto, peço para o cara clicar em uma outra área e vou dentro de novo. O legal é que assim, isso não quebrou a ferramenta, por exemplo, já era, o cara não consegue mais interagir, a não ser que eu tivesse deixado parado lá e não tivesse feito nada, tá?
Isso daqui realmente foi a primeira vez que aconteceu aqui agora no treinamento, eu nem tinha noção de que estava acontecendo isso, mas o que eu pensei? Deve ter acontecido porque eu estava selecionando uma fila e fui lá e desativei a informação, tá? Talvez seja mesmo um comportamento esperado, não sei se seria um bug, tá? Mas enfim, eu vou conversar com o pessoal, talvez seja assim. E aí, o que eu fiz? Para resolver, eu fui lá e desmarquei a fila que eu vou desabilitar e selecionei alguém da minha fila, tá? E aí, com isso agora, por exemplo, o que aconteceu?
O cara tem menos informações na tela, tem menos informações, e aí ele só consegue visualizar o grupo de trabalho dele, já resguardei algumas informações, o cara não vai sair ansiosamente clicando aqui em vários grupos tentando acessar as informações. Agora, ele só tem acesso às informações do grupo dele. Aí vocês vão perguntar, mas é o seguinte, se o cara souber o número da ordem de serviço, ele pode acessar, por exemplo, demandas as quais não estão relacionadas ao grupo de trabalho dele? Pode. Pode por quê? Porque nesse momento eu não coloquei nenhuma trava no sistema.
Ele pode acessar independente, por exemplo, essa daqui está com o responsável, [participante] [participante]. [participante] [participante], qual o grupo de trabalho da [participante] [participante]? Deixa eu ver, eu nem sei. Vamos ver lá. Pessoas, [participante] [participante]. Vamos ajudar aqui também, né? [participante] [participante], quem eu vou ser no sistema? Você está em qual grupo? Núcleo de RH, está vendo? Eu estou acessando uma demanda que está lá com o núcleo de RH, a partir do momento que eu sei o número. Falaram, pô, mas e agora, cara? Eu não queria que ele tivesse acesso a essa demanda de RH.
Aí, seria aquele passo lá que a gente, né, isso daqui, é claro, não tá previsto, mas por uma questão de curiosidade aqui a gente tá falando no assunto, eu poderia, por exemplo, acessar o processo lá de, qual que é o processo lá no caso? É o solicitação de serviço do DP. Ó, isso daqui é uma outra, aproveitando, o pessoal perguntou aí, né, pô, mas agora você sabe que o processo lá é o solicitação de serviço do DP.
Olha só o trabalho que eu tenho agora. Eu tenho o trabalho aqui de acessar essa árvore aqui e sair pesquisando aqui onde está o tal do serviço de solicitação de UDP. Uma empresa mais espertinha, o que ela vai fazer? Ela vai criar um relatório. E nesse relatório, ela vai montar lá, vai trazer para a gente, por exemplo, quando o cara colocar lá o que eu faço no relatório, eu vou lá, passo o nome do meu processo e aí ele filtra para mim o grupo de trabalho, o maior processo ao qual esse processo está relacionado.
Outras empresas, não. Vão simplesmente falar, meu, se vira aí e vai acessando uma poluna que você vai achar. Isso aí, novamente, é o que eu disse. Vai depender muito da orientação da empresa em relação a isso. Ela pode deixar o cara se virar aqui, que é o que eu estou fazendo agora, ou criar um relatório lá espertinho para mostrar para o cara. A partir do momento que o cara, por exemplo, no relatório, eu teria um filtro lá por subprocesso. O cara passa lá o subprocesso e eu listo para ele lá, por exemplo, qual o grupo de trabalho, qual o macro processo e o processo em que aquele subprocesso está relacionado.
Então, aproveitando o gancho aqui, como que a gente organiza aqui essa árvore e tal? A gente tem aqui macro processo, que é a visão, uma visão um pouco mais acima, a visão acima de todos. Eu tenho depois o processo, né? Então, por exemplo, macro processo, tecnologia da informação, processo, gerenciamento de projetos. E aí, dentro de gerenciamento de processos, eu tenho o subprocesso, tá? Então, a gente tem três níveis aí de hierarquia dentro do Supravizio em relação à organização dos processos.
E aí que eu falei, ou você deixa o cara se virando aqui, que é o que muitas vezes acontece, porque imagina, nem todo mundo tem tempo de ficar criando relatório para trazer isso daqui. Então, agora eu vou ter que navegar em todos aqui até achar aquele processo, que eu nem lembro mais o nome, solicitação de serviços. Deixa eu ver se ele está aqui. Olha só o trabalho. Bom, eu acho que não está aqui. Deixa eu ver. Recursos.h, beleza. Talvez esteja aqui dentro. Vamos ver. Serviço. Opa, está aqui.
Ufa, finalmente achei. Senhores, olha só, eu só tenho aqui quantos macroprocessos? Quatro. Eu tenho quatro macroprocessos, olha o tempo que eu desperdiciei aqui procurando esse processo aqui, tá? Aí é o que eu falei, vai depender muito da orientação de vocês, você vai deixar o cara se virar dessa forma, ou se você vai criar relatórios pra ele conseguir acessar esse cadastro aí um pouco mais rápido, tá? Com o tempo o cara...
Depois de, sei lá, dez vezes que ele fizer isso aqui, ele já falou, solicitação de DP, está lá em Recursos Humanos, tá? Então, vai depender muito de vocês aí. Voltando àquela questão lá, pô, eu queria que o cara não tivesse acesso àquela 23 lá, eu não quero que ele visualize informações. Então, o que eu faço? Eu venho lá, por exemplo, e coloco algumas informações no subprocesso. Eu quero que aquele processo fique visível, por exemplo, deixa eu ver aqui para o responsável atual ou o responsável anterior.
Se eu fui responsável anterior, eu vou ter acesso. Se não, eu vou ser barrado, mesmo tendo o número da ordem de serviço. Deixa eu só atualizar aqui. Legal que isso tudo está sendo gravado, então vocês vão poder, caso esteja muito rápido, acessar. Como eu interajo com esse processo aqui, eu fui responsável anterior, ou em algum momento eu interajo e consegui acessar a demanda, tá? Agora eu vou deixar um pouco mais restrito ainda. Deixa eu ver aqui. Somente para o responsável. Vamos ver se agora ele consegue deixar mais restrito para a gente. Vou atualizar.
Barulho e a chuva está sendo. Começou uma chuva pesada aqui em São [participante]. Vou voltar aqui. A versão aqui, solicitante, DP versão 1. Bom, isso daqui já era para estar respondendo. Deixa eu ver se eu tenho mais uma opção aqui para eu não... A área proprietária, acesso total usuários com perfil... Ah, tá. Um detalhe aqui, tá? Acesso total para usuários com perfil administrador. O perfil desse cara que eu estou acessando aqui, o [participante], qual que é o perfil dele? Vamos lá, vamos consultar.
São tudo uma questão de você também ir adequando, tá? Tem várias situações aqui que você precisa dar uma olhada. Então, por exemplo, vamos lá, [participante]. Vamos ver o perfil do [participante]? [participante]. Opa, olha lá, o cara é administrador. Então, eu vou fazer o seguinte, [participante], ó, sendo administrador ou não, não quero que você tenha acesso a todas as informações. Eu quero que respeite aqui a regra que eu estou configurando. Vou desmarcar, então, essa opção aqui, ó. Vou confirmar e salvar. Salvar novamente. E agora sim, vou tentar atualizar.
Olha só, acesso restrito. Fala, pô, mas você não teve ali, quando você se ouvi, que você se perdeu um pouco. É assim, realmente, são algumas situações ali, algumas flagzinhas, que se você não prestar atenção...
Você pode se perder um pouco aqui. Mas assim, é uma questão de tempo também para se adequar a isso, tá? Por exemplo, aqui realmente eu fiquei atento somente a essa questão de visualização, mas tinha um campinho aqui, tinha um campinho bandido, tá? Dando acesso aqui ao administrador. Por que a gente coloca essa opção aqui? Porque muitas vezes, tá? O que acontece? O cara que tem perfil administrador, ele geralmente é o cara que vai atuar na ferramenta, né? Ser no editor de processo. É o cara que dá manutenção dos scripts, é o cara que acessa o editor de processo.
É o cara que vai ter acesso à modelagem. Então, esse cara, ele precisa acessar algumas informações, tá? E se em alguns momentos ele precisa ter acesso novamente, eu vou lá, [participante] aquela flag e aí sim ele passa a ter acesso. Mas assim, é uma coisa que trabalha em conjunto aqui, tá? Então, vai depender muito de vocês aí, de qual estratégia que vocês vão tomar em relação aos processos. Acabam sendo a visualização ou não. Mas tudo isso é uma questão somente de estratégia, tá? De como vocês vão organizar os processos na empresa de vocês. Então, por exemplo...
Eu quero que aquele processo lá fique restrito somente ao responsável atual. Então, somente a [participante] [participante], naquele contexto, iria acessar a demanda. Obviamente, eu marquei a flagzinha lá de administrador, por isso eu consigo visualizar. Então, aquela questão que a gente falou de visualização, ela pode ser feita para o processo, pode ser feita no contexto de grupo de trabalho, mas, obviamente, trabalho uma vez...
Trabalhando dentro do grupo de trabalho, eu estou trabalhando ali com vários usuários, então tudo que eu fizer no grupo de trabalho vai afetar todos eles. E aí, se eu, por exemplo, quiser restringir o acesso naquele processo em específico, eu vou no processo e faço aquela marcação, tá bom? Novamente, eu sei que é muita informação, né? A gente está falando aí já durante um bom tempo. Não fiquem apreensivos em relação a isso. Com o tempo isso tudo vai vir também, vai ser automático para vocês, tá? Tudo isso que eu estou falando aqui vai ser bem tranquilo com o tempo, então não se preocupe em relação a isso.
Essa organização de processo aqui também. Eu estou falando assim, por exemplo, pô, mas tem empresa que não faz relatório. Mas por quê? Porque o cara acessa tanto isso daqui, que ele já sabe onde estão os processos. Eu fico até admirado algumas vezes, por exemplo, tem empresas que quando a gente faz acesso remoto, o cara tem lá 10 macro-processos. Eu falo, fulano, onde que está o processo, sei lá, de, vou pegar um exemplo aqui, solicitação de serviço de DP. O cara de cabeça, ele sabe dizer onde que está aquele macro-processo.
Assim, aí é aquilo, né? Tem empresas e empresas. Cada um aí adota a melhor estratégia aí para deixar o acesso à informação ao seu solucionador, ao seu cliente, enfim, ao usuário comum, tá? E aí a que vocês vão adotar aí, obviamente, né? Bom, aí são vocês que vão, na verdade, entender qual será melhor, tá bom? Bom, a gente está falando do grupo de trabalho, né? De uma série de funcionalidades que a gente pode utilizar ali.
Vocês perceberam que, por exemplo, eu posso deixar essa tela bem próxima de um worklist? Bem próxima, né? Porque eu posso tirar vários controles aqui, vários botões aqui de cima e deixá-la bem próxima de um worklist, tá? Assim, aí novamente, vai depender muito da orientação de vocês em relação a isso, tá? O quanto vocês querem limpar essa tela, deixar ela mais simples ou partir, eu sei mais aqui, um pouco mais, como eu diria...
Radical. Fala, não, esse cara tá dando trabalho, mesmo tirando um monte de controle, o cara tá se perdendo. Esse cara agora vai ser perfil Worklish. Pronto, aí vocês resolvem o problema do cara. Como é que funciona o Worklish? Por exemplo, eu tô aqui com a versão, cessando uma demandinha aqui na minha fila, né? Eu vou só mudar pra Worklish pra vocês conseguirem entender como ficaria ali aquela demanda. Foi o que eu prometi lá. Então, ó, vou cessar aqui. Maior isso, agora você vai ser Worklish. Você aí, ó, se perdeu nos processos.
Você está envergonhando a equipe aqui. Então é o seguinte, Worklist, já estou aqui marcado, a opção para ele acessar o Worklist. Vou só sair ali. Fala, mas quando você fez isso, você mudou para todo mundo? Não, só para o usuário do maior. Então, por exemplo, olha só como fica agora. Ele não tem mais acesso às informações do cliente, não tem como filtrar, utilizando aqueles filtros mais diretos, de status da ordem de serviço responsável. É simples.
O que ele tem que fazer aqui? Ele tem que fazer a demanda 6. Então ele vai clicar na demanda 6 e olha só como fica a tela. Tem aqui o campo que ele vai preencher e um botão enviar. Acabou. Ele vai preencher aqui a informação, enviar. Quando ele faz isso, aquela demanda sai da fila dele. Bom, aí novamente são vocês que vão adotar a melhor estratégia para definir qual perfil, qual layout vai ser melhor para cada um dos solucionadores. Isso, senhores, vai vir com o tempo. Isso vocês vão conseguir de cara aí já.
Matar isso não, porque vocês vão esperar primeiro o cara lá chorar na ponta para falar, ó, estou me perdendo aqui, não estou conseguindo achar as demandas, tem algo mais fácil aí não para eu conseguir utilizar? Aí é o vez de vocês interagirem, mudando aqui o layout, enfim, dando acesso a um perfil um pouco mais simplificado, tá bom? Bom, vou voltar lá, vou só voltar aqui para o... Aí eu vou fazer o seguinte, ó, vou fazer isso. O que vai acontecer? Só estou sendo redundante ali. Olha só.
Quem tem maior acesso? Administrador. Então, o administrador sobrescreveu o meu worklist, tá? Tem muita gente que faz isso, tá? Começa... Tem preguiça de dar manutenção nisso daqui e falar, ah, o que você quer, administrador? Então, a gente faz isso logo. Fala, e agora? Vai lá, fulano. Agora você tem acesso master. Cara, felizão da vida, né? Tipo, geralmente acontece com o cara que é administrador, né? O cara que é administrador, ele não se... Assim, ele não... Como que fala?
Não se contenta só com o administrador. Ele quer fazer isso, ó. Ah, ok. Sou master na ferramenta. Pronto. Agora sim eu tenho acesso a tudo. É, obviamente. Realmente ele vai ter, inclusive, acesso àqueles relatórios lá que a gente utilizou aqui, tá? Não tem ainda porque eu tô com... precisaria desconectar pra ele conseguir persistir o relatório aqui pra mim. Mas geralmente é isso que o cara faz. O cara quer ter acesso a tudo, ele vai e carrega aqui essa informação. O que que isso pode acontecer, tá?
O que isso pode ocasionar? Então, por exemplo, quando você configura muito perfil para o cara, quando ele for acessar aqui o Workspace, já vai ter um processo um pouco maior. Como é uma base nossa, tem poucas pessoas, isso não pesa tanto, mas com o tempo, se você for colocando muito perfil de acesso para o cara, quando ele for acessar a ferramenta, ele vai ficar calculando tudo isso daqui. Quanto mais perfil de acesso você tem aqui, mais cálculo ele vai realizar para atribuir as páginas.
Usar isso aqui com muita sabedoria também, tá? Pra não ficar também... Porque eu só tenho um usuário aqui do [participante] que tá com todo esse acesso, mas com o tempo eu vou ter vários usuários. Então, quando os caras forem acessar a ferramenta, ela vai ficar lá, pensando aqui, tá? Então, muito cuidado em relação a isso daí, tá certo? Deixa eu ver aqui, então. O grupo de trabalho a gente falou de algumas coisas aqui. Novamente, tá, senhores? A gente vai ver algumas coisas quando a gente estiver efetivamente lá criando os processos, tá? Prometo que a parte chata é só hoje.
Amanhã já começa lá no modo mais legal, que é o modo que a gente quer os processos e interage um pouco mais, tá? Vamos lá, grupo de trabalho a gente já falou. Bom, parte de processo aqui, ó, é a parte onde a gente vai passar algumas informações. Associações. Tá relacionado com interface de processo, tá? A gente vai falar isso no treinamento. Agora eu não vou entrar muito em detalhes em relação a isso porque não faz sentido. Caixa de mensagens, ó. Essa caixa de mensagens aqui tá relacionada com...
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Interage, né? E cria as instâncias, enfim, avança no processo e realiza o atendimento, tá? Processos, é onde eu vou, novamente, né? Então, tem uma editor de processo, onde se eu clicar aqui, eu vou ser carregado para essa área, né? Não faz sentido ali agora. Métodos de priorização, isso aqui está relacionado ao SLA, tá? No nosso caso, a gente não vai ver esse caso aqui, tá? Um caso mais complexo, até porque...
Alguma mensagem referente aí ao atendimento. Então, por exemplo, a mensagem é a seguinte, modelo de comunicado utilizado é esse aqui, retorno sobre solicitação de DP. Vamos ver o que tem no conteúdo desse cara? Para editar os modelos de comunicado, somente web, tá? Então, vem aqui, processo, processo, modelo de comunicado. Somente web que eu consigo fazer a edição e criar os modelos de comunicado. Então, eu vou pesquisar aquele modelo lá que a gente selecionou. Então, vamos ver qual que é o conteúdo dele.
Ele tem o nome, né, ó, retorno sobre seleção de DP, tem, ó, prezado. Aqui, ó, a gente vai falar no treinamento, mas, enfim, aqui eu tenho alguns controles, tá? Eu tenho, por exemplo, como puxar campos do meu processo, campos nativos, campos customizados. Tenho como puxar, por exemplo, o cliente da ordem de serviço, foi o que o cara fez aqui, ó. Eu não preciso, porque, assim, o cliente é dinâmico, né? Eu não tenho como criar um modelo de comunicado e colocar aqui, prezado [participante] [participante].
Imagina que eu tivesse que criar um modelo de comunicado para cada um dos clientes da minha ordem de serviço, tá? Então, o que a gente faz aqui? A gente é espertinho nessa parte, criou alguns controles para ele conseguir buscar isso a partir da ordem de serviço. Então, eu vou lá criar um modelo de comunicado, eu vou lá, presado, ordenserviço.cliente. Ele vai pegar o nome do cliente da ordem de serviço, né? Então, presado [participante] [participante], sua solicitação, aí ele pega aqui o objeto, ordem de serviço, aí ele vai colocar aqui nesse objeto aqui, ele vai trazer o número.
Under if, né, o assunto. A gente vai testar isso também em algum momento, tá? Então, aqui, ó, sua solicitação, 23, com assunto, pagamento, foi avaliada pelo departamento pessoal, que retornou a seguinte mensagem. Olha só, ele tá pegando um campo do processo, no caso aqui, ó, mensagem em retorno, que é esse campo aqui, ó. Deixa eu ver se eles colocaram aqui, acho que não colocaram no processo esse campo. Aqui, ó, ele tá aqui, ó, mensagem em retorno. Ele tá pegando esse campo que o cara preenchendo no processo.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
Isso vai acontecer em alguns momentos, tá?
Bom, já expliquei aqui então como reduzir, tirar aqui essas colunas aqui, você tem lá aquelas opções ali de remover colunas, eu falei bem no início, selecionar campos no grid, aí você só vai arrastando ali as coisas que você quer permanecer naquela tela, tá? Pô, mas se eu consigo adicionar campos do processo customizados que eu criei, consegue. Então, por exemplo, digamos aí, no Supravizio a gente tem alguns campos nativos, tá? A gente vai falar isso no treinamento, que são esses campos aqui, ó.
Assunto, causa, contrato, data fim, data início previsto, enfim, uma série de campos nativos, tá? E eu também posso criar campos. Então, vou aqui, clico no adicionar e vou lá em cima e clico em novo, tá? Dessa forma, eu vou criar um novo campo aqui, sei lá, campo data envio, campo solução, campo cliente, alguma coisa do tipo, alguma coisa que eu queira monitorar. Aí eu consigo, por exemplo, disponibilizar esse campo.
Lá naquela listagem, tá? Eu preciso só marcar ele, ó, de que forma eu faço isso. Então, por exemplo, esse campo aqui que é um campo customizado. Olha só a diferença do campo customizado pro campo nativo. O campo nativo, quando eu venho aqui em propriedades, ele não aparece aqui nessa listagem. Ele só fica disponível aqui do lado direito, tá? É assim que eu sei, por exemplo, que é um campo nativo ou um campo customizado. Já um campo customizado, olha só, botão direito, olha só onde ele aparece aqui, ó.
Então, isso daí tudo são coisas que vocês vão pegar com o tempo, tá? Então, pô, ah, o cara tá usando campo nativo. E aqui? Aqui, opa, é campo customizado. Aí eu clico no campo, tem uma opção aqui, ó. Deixa eu ver se ele demarca com mais exatidão aqui pra gente. Permitir inclusão e listagem de edição. Eu sei que é um nome muito sugestivo, mas essa opção aqui significa que esse cara aqui vai estar disponível lá no meu grid. Então, eu vou marcar aqui, ó. Tá falso, né?
Vou colocar aqui verdadeiro, vou salvar, vou atualizar. Tem um mantra aqui que eu faço o seguinte, eu faço isso, atualizo o processo e acesso de novo só para ver se ele conseguiu atualizar lá. Manteve, está verdadeiro. Então eu vou pesquisar agora esse tal de mensagem retorno. Ele vai estar lá provavelmente com um desses descritivos aqui. Informações preliminares ou retorno para o cliente. Vamos ver lá como que ele aparece para a gente. Selecionar.
Deixa eu só ver se ele vai colocar, não lembro de cabeça agora se ele vai colocar o mensagem retorno ou um desses descritivos aqui, tá? Então vamos pesquisar ali por mensagem retorno. Ele guarda em hora alfabética, tá essa parte, então, o cara tá ruim, né, o alfabeto, o cara tá perdendo, eu acho que não é o caso ali de, deixa eu ver então se eu acho pela retorno para solicitação, deixa eu ver como que ele tá colocando lá, o retorno para solicitante, tá vendo? Ele tá trazendo essa descrição resumida aqui, tá?
Retorno para solicitante, tá bom? Então, o que ele traz aqui para a gente, tá? Ele tem lá esse campo aqui, a gente vai falar disso em algum momento, em outro momento, não agora. Mas esse campo aqui é o campo que fica no banco de dados, tá? É uma coluna lá do banco de dados chamado mensagem retorno. Ele fica nessa tabela aqui, ó. Só aproveitando que a gente já falou um pouquinho de query aqui, tá? Então, é só comentar esse cara aqui. Esses campos customizados, eles ficam geralmente na tabela CP, ordem de serviço. Então, por exemplo, deixa eu dar uma apelida aqui para ela.
E agora eu posso acessar aqui, cp. Como que é o nome mesmo? Memória reduzida, mensagem e retorno. Vou precisar aqui, mensagem e retorno. Geralmente, ele ficou nessa tabela cp, ordem de serviço. Houve uma evolução na ferramenta, porque, assim, geralmente o banco de dados tem um número de colunas que você pode criar no banco de dados. Toda vez que eu crio um campo customizado, ele vira uma coluna na minha tabela cp.
Então, se eu não me engano, o banco de dados tem um limite. Eu não sei se o SQL Server tem mil colunas, oito mil, uma coisa assim. O Oracle tem, sei lá, oito também, nove, uma coisa assim. E aí, por exemplo, lá na [organização] teve uma questão que foram criados tantos campos customizados que, em algum momento, o banco de dados falou, opa, não é mais possível criar, não. Você já tem, sei lá, nove mil colunas numa tabela e aí não consigo gerenciar isso.
A gente fez uma melhoria que é o seguinte, a gente dá a opção do cara criar uma tabela customizada aqui, então quando ele está criando o campo, ele dá um nome para a tabela onde ele vai armazenar essa opção, tá? Isso também, novamente, não entra nesse nível de treinamento, tá? Mas a caráter de, somente aí de curiosidade, quando chega, quando todos os campos que a gente cria customizados, ele armazena aquela tabela CPU, ordem de serviço, mas eu posso criar uma outra tabela também para utilizar o armazenamento dessas informações, justamente para não dar aquele problema de banco de dados, né? Porque...
A gente vai criando um monte de campo aqui, né? São vários processos. O que acontece? Muitas vezes o cara criou um campo chamado mensagem de retorno, aí o cara, sei lá, aí o cara lá do DP vai usar um campo que é muito parecido com esse, mas ele vai lá e fala, não gostei desse mensagem de retorno, isso aqui não é sugestivo pra mim, não gostei, é um campo meme, eu quero um campo texto, o cara vai lá e cria um outro campo, o processo dele. E aí vai criando, vai criando, vai criando. Com o tempo, né, isso dá um problema no banco de dados. Então, justamente pra contornar esse problema aí,
A gente dá a opção do cara, no momento que ele criar o campo lá, criar uma tabelinha também customizada para armazenar esse novo campo, tá? E aí também, aí todas as tabelas que são criadas, né, a gente tem como por meio de via consulta SQL, recuperar as informações, né, isso aí é tranquilo, não tem nenhum problema. Inclusive a minha tecnologia lá, acho que do Rio eles fazem muito isso já, né, porque já estourou o limite de colunas da CP, eles estão criando lá outras tabelas para armazenar essa informação. Isso tudo fica no contexto do campo, tá?
Poxa, como é que cria outra tabela? Tudo no contexto do campo. Quando você está criando o campo lá, você vai indicar aonde você vai salvar essa informação, tá? Claro que não entra aqui nesse caso aqui agora, tá? Mas, enfim, você poderia indicar lá, criar, por exemplo, aqui, ó, tá vendo? A tabela Default é CPOrdem de Serviço, mas eu posso criar uma nova aqui, ó. E aí eu só dou um nome pra ela. A nova tabela vai ter lá, o início lá, CPE e alguma coisa, tá bom? Então é bem simples, tá? Não é... Precisa aqui colocar Query, colocar...
Criar Create Table, alguma coisa do tipo não, tá? A ferramenta mesmo já faz isso pra gente, tá? Então, lá o pessoal lá do Rio já tem essa recomendação. Fala, opa, vai criar campo novo? Assim, aí os caras, obviamente, já criou uma tabela CP, né? CPE. Eles estão utilizando provavelmente essa CPE que eles criaram, já foi alinhado isso entre eles, obviamente, né? Pra não ficar criando também um monte de CPE aqui, pra não ficar poluindo muito a base, tá? Bom.
Isso, novamente, é só critério de curiosidade, né? Já que a gente avançou bastante hoje. E aí, por exemplo, ó, poderia utilizar aquele campo lá e disponibilizar aqui nessa minha visão. Obviamente, não tenho nada preenchido para ele ainda, né? Um campo novo lá. E agora sim, ó, tenho ele disponibilizado aqui para o meu cliente, tá? Então, tem muita coisa, senhores, para usar aqui no Supravizio. Eu acredito que com o tempo a gente vai conseguindo entender todos eles e utilizando da melhor forma possível, né?
A [organização] do Rio lá tem muitos processos, eles já são clientes há muito tempo, Supravizio. Hoje, eu não sei se... Na época lá eu conversava muito com a [participante], tinha também a [participante], tinha também a [participante], o [participante], tinha uma galera lá que mexe há muito tempo. Talvez tenha alguma adequação lá, não sei se a [participante] ainda continua, mas enfim. [participante] atua bastante com a gente.
O [participante] também, né? Exatamente. O [participante] também, ele está há um bom tempo lá. Eu acho que quando eu entrei na Venki, cara, acho que depois de algum tempo ele começou lá. Não sei se faz tempo assim, mas enfim, ele também participa muito dos processos lá. Tinha também o... Como é que era o nome dele? Caramba, agora de nome eu sou ruim, cara, né? Porque o cara era... Não interagia com a gente, mas é porque eu sou... Mas tinha um outro também colaborador lá que também interagia bastante com o Supravizio. Eu sei que...
Mas, assim, geralmente, com muito mais frequência, era sempre [participante], [participante], [participante], o [participante] e... [participante] Scriber também, cara. É até novo esse cara, né? É, mas só uns dessa turma aí só tem o [participante]. [participante] saiu também de lá? Cara, acho que estão em outra empresa agora, não sei. Na equipe de lá não estão mais, não. Entendi. Eles, por estarem um bom tempo aí na...
Nos processos, eles seriam ali peças-chave para a gente tirar algumas. Mas o [participante], estando ali, o [participante] também já, pô, manda demais também. Então, é uma ponte de comunicação importante que vocês têm aí para tirar algumas. Claro, obviamente, a gente tem um suporte, tem toda a parte estruturada para ajudá-los aí em relação a isso. Então, tem consultoria também, por exemplo, o treinamento é da treinamento aqui, não é vocês começarem já a criar processos complexos e desenvolver e colocar em produção.
Obviamente, isso pode acontecer, né? Vai depender muito da intenção de vocês, mas tem os serviços de consultoria, de suporte, enfim, que são esses serviços, inclusive, que vocês podem acompanhar e aprender um pouco mais também da ferramenta, tá? São situações aí que vocês podem participar e, obviamente, ficar um pouco mais, desenvolver um pouco mais a ferramenta essa questão, né? Esse treinamento nosso aqui é um treinamento um pouco mais light, eu diria assim, né?
Onde a gente vai fazer alguns processos, mas não muito complexos, envolvendo script, alguma coisa do tipo. Aí, é claro, se eu perceber que o pessoal tá indo bem, tá, tá, tá, tipo, desenvolvendo bem na ferramenta, dá pra ver algumas coisas. A turma 1, né, a gente viu algumas coisas ali bem básicas, né, porque também a gente fez muita coisa ali de processo, então, mas a gente chegou a ver algumas coisinhas de script ali, bem rápido também, no finalzinho. Só que eu também não queria assustar o pessoal, né, colocar um script aqui, porque eu falei, pô, meu, não era essa a ideia, né, então vamos primeiro deixar o pessoal...
Pegar uma maturidade na ferramenta e entender como é que funciona para aí sim entrar com essa parte de script para eles entenderem melhor, tá? Deixa eu ver aqui. Então, a gente falou de modelo de comunicado. Vou botar lá na parte web só para... A gente está fechando já, tá, senhoras? Eu não vou... Talvez a gente nem utilize o tempo todo aqui porque muitas coisas que a gente... São coisas teóricas que a gente pode simplesmente acessar durante os treinamentos, tá? Então, só para fechar algumas situações aqui, a gente falou agora do modelo de comunicado, né? Que eu só posso criar ele pelo web.
Pesquisa de satisfação muito legal, a gente vai ver isso também nas últimas aulas, que basicamente é o seguinte, digamos que você criou algum processo e você queria ter um retorno do cliente em relação à execução do processo. É muito comum, por exemplo, em processos de TI, onde você faz o atendimento, inclusive os atendimentos que a gente faz aqui de suporte, a gente envia uma pesquisa de satisfação para o cliente para saber se a gente conseguiu atendê-lo e se o tempo foi adequado.
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
E, obviamente, todos têm acesso. A ideia é que a gente consiga melhorar cada vez mais. E vocês podem configurar isso no processo de vocês também para utilizar os recursos. A gente vai ver isso nas últimas aulas do treinamento. É bem legal. Ele fica aqui no finalizador. Tem uma posição aqui. Tem um controle aqui chamado pesquisa de satisfação. Você só seleciona a pesquisa que você criou lá na parte de pesquisa.
A gente vai criá-la, tem lá um grupo de questões, grupo de questões, pesquisas geradas, enfim, a gente configura e coloca no final do processo. Uma outra situação, por exemplo, você tem um escritório de processos aí na sua empresa, né? Aí você, por lá, a área de departamento de compras pediu para fazer um processo de compras. Ah, você fez o processo de compras dos caras, testou, tal, tudo legal, os caras, inclusive, foram para a produção. Ah, você tem um processo em uma parte onde você vai medir, né?
A satisfação desses clientes em relação aos processos, até para a área de processo ter um respaldo em relação a isso. Aí teria lá, sei lá, uma atividade onde você preenche o nome do processo, um campinho onde você indica o nome do cliente e manda para ele ir lá responder a pesquisa de satisfação, onde teria lá, sei lá, o processo atendeu a expectativa, o tempo de consumido atendeu, aí vai depender da sua criatividade, da criatividade de vocês. Mas, enfim, poderia montar algo nesse sentido.
E um processinho só para avaliar, por exemplo, a criação e modelagem dos processos na empresa de vocês. Algo interno mesmo, não seria nem algo externo. Aí, com o tempo, por exemplo, a gente tem relatórios nativos já que refletem isso. Então, por exemplo, a pesquisa de satisfação tem esse relatório nativo onde ele já mostra aqui algumas informações. Eu vou só consultar aqui para ver se eu tenho alguma coisa nessa base.
No caso, eu não tenho nada, porque eu não tirei nenhuma pesquisa ainda, a gente não executou. Deixa eu só ver se eu mudar aqui o intervalo, qual que é o intervalo maior. 2019, vamos ver se eu tenho alguma coisa nessa base aqui. É, não tenho, mas aí conforme a gente vai gerando os processos, a gente vai conseguindo filtrar aqui. Aí ele monta aqui algo bem legal, mostrando o que foi respondido como bom, ruim, péssimo, que são aí os parâmetros que a gente utiliza lá para medir a pesquisa de satisfação. Vai do péssimo ao ótimo, né?
[Trecho omitido na versão pública: autenticação, identificador ou referência de acesso.]
É muito teórico, a gente vai precisar ver pra entender, tá? Isso a gente vai fazer também. E tipo de subprocesso são os processos que a gente tem aqui na nossa base, né? Então, por exemplo, incidente. Você fala, pô, mas então o web, eu consigo acessar lá o desenho, a modelagem? Não, né? Isso aqui são somente a parte de cadastro do processo. Só que as opções lá de visualização, ó, que eu tava configurando...
Lembra? Então, por exemplo, cadê? Regra de visualização do processo. Eu vou lá e configuro aqui no web. São essas informações aqui. Quando eu vim aqui no processo, processo explorer, botão direito, modificar seu processo. Porque muitas vezes o cara, sei lá, está fora da empresa ou não tem um cliente instalado no computador dele e ele precisa mudar essas informações. Então, a gente disponibiliza esse recurso no web também, para ele fazer essa adequação. A única coisa que ele não vai conseguir fazer, obviamente,
É a modelagem do processo, né? Ele não vai ter acesso lá ao modelador web lá para ele fazer essa alteração, vai precisar de um client para fazer isso, tá? Mas o que eu estava falando é isso daqui, são aquelas informações lá, né? Então, regra de divisão de Ordem de Serviço. Regra de divisão de Ordem de Serviço. O que muda aqui nesse caso somente é o layout, né? Aqui o layout web é um layout mais corrido, né? Uma única página. Enquanto que aqui ele tem algumas divisões aqui um pouco mais em abas, né?
Então, por exemplo, quem vai ter acesso ao... Isso a gente vai falar um pouquinho também, tá? Tipos de acesso aqui, os serviços, autorizações, enfim, alguma coisa nesse sentido, tá bom? Bom, deixa eu voltar aqui. Serviço a gente vai falar quando a gente está... Por exemplo, todo processo, toda instância de trabalho, ordem de serviço, ele precisa de um tipo de serviço ou um serviço, tá? Isso a gente vai falar durante os treinamentos também.
Mas basicamente, por exemplo, eu estou lá abrindo uma instância, né? E aí eu preciso selecionar aqui, ó. Ah, tá. Deixa eu acessar uma que eu tenho. Já tenho acesso já. Número 6. Então eu tenho aqui, ó. Serviço. O primeiro ele traz aqui o tipo de serviço. O segundo é o serviço em si. Pode pegar já. E aí, por exemplo, todo o processo precisa necessariamente disso. Como que eu cadastro isso? A gente vai ver no curso e tal, mas basicamente ele fica aqui, ó. Modificar subprocesso. Tipo de subprocesso.
E Serviço. É aqui onde eu vou indicar esses caras aqui. Pô, mas onde eu cadastro isso? Tem uma abinha lá pra fazer isso, tá? Ele fica lá em processo. Eu tô passando bem rápido, tá? Porque a gente vai ver isso no treinamento, então não tem porquê ficar vendo detalhes isso agora. Mas fica aqui na aba de serviço. Então o primeiro passo é cadastrar o tipo de serviço. O segundo passo é o serviço. E depois vincular esses caras lá aos nossos processos, tá? Essas abas aqui, ó, a gente não vai ver durante o treinamento. Aliás, vamos ver tipo de item de configuração, que é pra fazer upload de arquivos, tá?
Uma folhinha azul lá que a gente vai trabalhar, inclusive teve até um questionamento dos alunos, do pessoal que estava no treinamento da primeira turma, né? A gente brincou um pouquinho com esses caras aqui. Os demais estão relacionados com a CS, né? A gente não vai ter essa integração aqui no curso, né? Então, até porque também ela demanda um tempo para configurar e demanda até, inclusive, servidor para deixar disponível, não é o caso aqui nosso. Ele não está disponível aqui nessa parte do treinamento, mas...
A título de curiosidade, basicamente, seria manter os nossos ativos aqui da empresa. Então, por exemplo, tenho lá o cadastro de software e hardware. Toda vez que eu faço uma alteração de hardware e software nas máquinas, eu tenho um OCS que lê essa informação, né? Aí ela faz o seguinte, lê e passa para o supraaviso, o supraaviso vai lá e cria uma instância. Então, por exemplo, digamos que alguém foi lá e mudou a memória da máquina do servidor. O OCS lê essa informação, passa para o supraaviso, o supraaviso vai e cria uma instância. Fala, ó, fulano, máquina tal.
Teve alteração de memória de tanto para tanto. Ou software, né? Fulano, ciclano, instalou Counter-Strike na máquina. Então, o OCS fica lendo isso e fica conversando com o Supravizio. É bem legal esses recursos, né? Mas, assim, novamente, vai de empresa para empresa utilizar esse tipo de recurso, tá? Bom, senhores, é claro que aí é parte de relatórios, né? Tem a parte de relatórios nativos, mas tudo isso está previsto aí na nossa documentação. A gente pode tentar falar um pouquinho deles aí se tiver algum tempo, obviamente.
Mas, basicamente, o que eu tinha para falar de visão geral da ferramenta é isso. A gente vai, obviamente, a partir de amanhã, construir um pouco mais esse conhecimento, quando a gente colocar a mão na massa, hoje é muito mais teórico, muito mais cansativo do que deveria ser, geralmente. Amanhã, quando a gente começar a colocar a mão na massa, vai ser muito mais legal, porque vão ter dúvidas, a gente vai ter exercícios, e aí é onde eu vou entender quais são as dificuldades de vocês e tentar trabalhar em cima delas. Por exemplo, se eu perceber que o pessoal está com dúvida em...
Em localizar as demandas, eu vou ficar sempre questionando, como é que eu faço para localizar tal informação? Estou perdido aqui, como é que eu faço para acessar o grupo de trabalho do cara? Isso para construir a memória, ajudar na construção do conhecimento. Então, por hoje é isso, tá, senhores? Amanhã, mesmo horário. Hoje, quem que organizou a reunião? Foi o [participante], é isso? Foi o... Foi o [participante] [participante].
Oi, [participante]. Então, o que acontece? Geralmente é o [participante], né, que estava organizando para a gente a reunião, tá? Amanhã, se você puder, hoje mesmo, já, não sei, se você já puder deixar marcado aí para a gente também, às 13 horas, nesse mesmo canal, nesse mesmo horário, já deixar marcado aí para a gente, a gente, às 13 horas, já acessa e já começa com a edição dos processos. Pode ser, então, o [participante] pode organizar para a gente, [participante], essa informação? Cara, eu acho que já ficou, tá? Como hoje a gente tem se criado.
É, eu acho que quem criou, não foi eu não, foi o [participante] não, mas acho que já criou já, para todos os dias. Eu vou confirmar aqui, senão eu... Perfeito, perfeito. Eu crio. Sem problemas, então. Então amanhã às 13 horas, tá? A gente já... Já está até 22 mesmo, tá? Show, show de bola. Então amanhã a gente já está no esquema, daqui a pouco a gente recebe o link, então, para conseguir acessar, enfim. Tá certo, então. Pessoal, então até amanhã, até amanhã a gente começa com a modelagem.
E automação dos processos. Quem não tem acesso, se puder correr aí para resolver. Assim, a gente tem duas situações. Ou vocês podem utilizar o computador da empresa, ou vocês podem usar o computador pessoal de vocês para fazer isso, tá? Como é treinamento e está na nossa base aqui, não está na base de vocês, está o treinamento. A base em relação à informação, né?
Os processos. Vocês podem utilizar os computadores pessoais de vocês pra fazer isso, tá? Não tem problema não. Caso tenha algum problema aí em relação ao computador da empresa, tá? Porque eu acho que não é tão rápido de resolver, né? Porque tem que abrir chamada e algumas vezes o cara tem muitas coisas pra fazer lá e não consegue resolver a tempo. Então vocês poderiam aí, como uma solução paliativa, utilizar a máquina de vocês, tá? Mas enfim, vai de vocês aí verificar qual que é a melhor situação, tá? Se puder também, obviamente, né? Porque não sei se é...
Todos que podem, até pelos recursos. De repente, o computador é um pouco antigo, né? E aí não tem lá, por exemplo, como compartilhar a tela, enfim, alguma coisa do tipo, mas se vocês quiserem usar o computador pessoal de vocês, é tranquilo também, tá bom? Não precisa ser necessariamente da empresa, não. Tá bom? Então, senhores, é isso. Amanhã, às 13 horas, começaremos aí o treinamento, tá bom? Tenham uma boa tarde aí. Beleza. Até amanhã. Beleza, obrigado. Até amanhã.
Boa noite, tchau.